asriran_1_data###10 کشور برتر دنیا برای رشد فرزندان کدامند؟###https://www.asriran.com/fa/news/709104/10-کشور-برتر-دنیا-برای-رشد-فرزندان-کدامند###['اجتماعی ']###2020-01-16 10:47:00###۷۰۹۱۰۴###['تربیت فرزندان', 'فرزندآوری']
3
1	لیست 10 کشور برتر دنیا برای در سال منتشر شد.
2	به گزارش ، وب سایت لیست رده‌بندی کشورها از نظر رشد فرزندان را در سال 2020 منتشر کرده است.
3	در لیست 10 کشور برتر رده بندی امسال، بیشتر کشورهای اسکاندیناوی و شمال اروپا دیده می‌شوند.
4	این لیست با ارزیابی 8 شاخص برابری درآمدی، آموزش عمومی توسعه‌یافته، احترام به حقوق بشر، برابری جنسیتی، نظام مراقبت بهداشتی پیشرفته، امنیت، روابط دوستانه خانوادگی و به رده بندی کشورها پرداخته است.
5	در این لیست 10 کشور برتر دنیا از نظر بهترین فضای رشد و تربیت برای فرزندان بر اساس ترتیب عبارتند از: دانمارک، سوئد، نروژ، کانادا، هلند، فنلاند، سوییس، نیوزیلند، استرالیا و اتریش.
6	این رده بندی از میان 73 کشور دنیا انجام شده و ایالات متحده آمریکا در این لیست در رده هجدهم قرار دارد و آخرین کشور این لیست"قزاقستان" است.
