asriran_1_data###کشف یک مار رنگین کمانی در آمریکا (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/715975/کشف-یک-مار-رنگین-کمانی-در-آمریکا-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-27 13:04:00###۷۱۵۹۷۵###['مار رنگین کمانی']
7@@@8
1	برای اولین بار در ۵۰ سال گذشته، یک مار رنگین کمانی در جنگل فلوریدا در آمریکا مشاهده شد؛ این مار سمی نیست.
2	به گزارش پایگاه اینترنتی سی.
3	ان.
4	ان، یک شکار چی در جنگل فلوریدا این گونه نادر مار رنگین کمانی را کشف کرد و از آن عکس گرفت.
5	کارشناسان می‌گویند این گونه مار برای بیش از ۵۰ سال در این منطقه مشاهده نشده بود.
6	موسسه تحقیقات ماهی و حیات وحش FWC در فیسبوک خود نوشت: «تریسی کاوتن» در حال پیاده روی در «جنگل ملی اوکالا» در ۴۷ مایلی شمال «اورلاندو»، این مار رنگارنگ ۴ فوتی را مشاهده کرد.
7	موزه تاریخ طبیعی فلوریدا نیز با تایید گفته های تحقیقات ماهی و حیات وحش FWC، اعلام کرد که نخستین رکورد ثبت شده از این گونه مار رنگین کمانی در سال ۱۹۶۹ و در شهرستان «ماریون» بوده است.
8	این موزه همچنین افزود که مارهای رنگین کمانی سمی نیستند و بی ضرر هستند.
9	به گفته موسسه تحقیقات ماهی و حیات وحش FWC، مارهای رنگین کمانی بیشتر آبزی هستند و قسمت اعظم زندگی خود را به صورت پنهان در میان پوشش گیاهی آبی سپری می کنند و به ندرت حتی توسط کارشناسان خزنده شناسی مشاهده می شوند.
10	طبق اعلام موزه تاریخ طبیعی فلوریدا، متوسط طول یک مار رنگین کمانی بزرگسال حدود ۳ فوت و ۶ اینچ است و رکورد بلندترین مار رنگین کمانی ۵ فوت و شش اینچ ثبت شده است.
