asriran_1_data###صندوق بین‌المللی پول: رشد اقتصاد ایران در سال ۲۰۲۱ مثبت می‌شود###https://www.asriran.com/fa/news/734942/صندوق-بین‌المللی-پول-رشد-اقتصاد-ایران-در-سال-۲۰۲۱-مثبت-می‌شود###['اقتصادی']###2020-06-26 16:40:00###۷۳۴۹۴۲###['ایران', 'رشد اقصادی']
3
1	صندوق بین‌المللی پول در جدیدترین گزارش خود وضعیت اقتصادی کشورها تحت تاثیر کرونا و تصویری که از آینده آنها در سال ۲۰۲۱ وجود دارد را منتشر کرده است.
2	به گزارش ایسنا، بر اساس این گزارش که اتاق بازرگانی ایران آن را منتشر کرده اقتصاد بسیاری از کشورها در سال جاری میلادی تحت تاثیر شیوع ویروس کرونا رشد منفی خواهد داشت و به نظر می‌رسد در سال آینده دولت‌ها بتوانند بخشی از خسارت‌های کرونا را جبران کنند.
3	گزارش جدید حتی از پیش بینی‌های ابتدایی درباره میزان تاثیر کرونا نیز منفی‌تر بوده و صندوق بین‌المللی پول پیش بینی می‌کند تاثیر این ویروس بر اقتصاد کشورها عمیق‌تر خواهد بود.
4	با این وجود در سال ۲۰۲۱ بر اساس پیش بینی‌های صندوق بین‌المللی پول بسیاری از کشورها می‌توانند بار دیگر به روند سعودی رشد اقتصادی خود دست پیدا کنند.
5	بر این اساس اقتصادهای در حال توسعه که امسال رشد منفی سه درصد دارند در سال آینده به مثبت ۵.
6	۹ درصد خواهند رسید.
7	در میان کشورهای نوظهور آسیایی نیز که رشد حدودا منفی یک درصد را تجربه کرده‌اند در سال آینده رشد ۷.
8	۴ درصدی را پشت سر خواهند گذاشت.
9	چین به عنوان اولین کشوری که با کرونا درگیر شد تا پایان سال ۲۰۲۰ رشد خود را به مثبت یک درصد می‌رساند و در سال ۲۰۲۱ نیز میزان رشد پیش بینی شده برای اقتصاد این کشور ۸.
10	۲ درصد خواهد بود.
11	بر اساس پیش بینی صندوق بین‌المللی پول در سال ۲۰۲۱ رشد اقتصادی هند، شش درصد، روسیه ۴.
12	۱ درصد برزیل ۳.
13	۶ درصد مکزیک ۳.
14	۳ درصد و آفریقای جنوبی ۳.
15	۵ درصد خواهد بود.
16	این صندوق همچنین درباره کشورهای حاضر در خاورمیانه اعلام کرده که میانگین رشد آنها در سال جاری میلادی منفی ۴.
17	۷ درصد خواهد بود ولی این عدد در سال آینده میلادی به ۳.
18	۳ درصد می‌رسد.
19	ایران نیز که طبق اعلام این صندوق در سال ۲۰۱۹ رشد منفی ۷.
20	۶ درصدی داشته در سال ۲۰۲۰ به منفی شش درصد رسیده ولی در سال ۲۰۲۱، ۳.
21	۱ درصد رشد مثبت خواهد داشت که عددی نزدیک به میانگین پیش بینی شده برای اقتصاد کشورهای خاورمیانه است.
