asriran_1_data###ادعای رسانه انگلیسی در مورد حضور جهانبخش و ٣ بازیکن دیگر برایتون در کلوپ شبانه###https://www.asriran.com/fa/news/713600/ادعای-رسانه-انگلیسی-در-مورد-حضور-جهانبخش-و-٣-بازیکن-دیگر-برایتون-در-کلوپ-شبانه###['ورزشی']###2020-02-13 11:03:00###۷۱۳۶۰۰###['انگلستان', 'برایتون']
4
1	حضور هافبک ایرانی برایتون انگلیس در کلوپ شبانه در اسپانیا جنجال ساز شد.
2	به گزارش فارس، نشریه «سان» انگلیس با انتشار ویدئو و تصاویری از علیرضا جهانبخش، هافبک ایرانی برایتون به همراه 3 بازیکن دیگر این تیم در کلوپ شبانه جنجال آفرین شد.
3	این رسانه انگلیسی مدعی شد: حضور 4 بازیکن برایتون در کلوپ شبانه در اسپانیا که در حال فوت کردن در بادکنک ها هستند، دردسرساز شده و باشگاه برایتون تحقیقات درباره این موضوع را آغاز کرده است.
4	بنا به ادعای این رسانه انگلیسی محتوای این بادکنک ها هنوز مشخص نیست ولی معروف است افرادی که در کلوپ ها از این بادکنک ها استنشاق می کنند، محتوایش اکسید نیتروز یا همان گاز خنده آور است.
5	باشگاه برایتون از ویدئو مطلع شده و سخنگوی باشگاه انگلیسی درباره این موضوع گفت: باشگاه از ویدئویی که در فضای مجازی دست به دست شده، اطلاع دارد و در داخل باشگاه این موضوع رسیدگی خواهد کرد.
