asriran_1_data###آلپینا اکس بی7؛ ویرایش برتر از شاسی بلند خاص ب ام و (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/729609/آلپینا-اکس-بی7-ویرایش-برتر-از-شاسی-بلند-خاص-ب-ام-و-تصاویر###['اقتصادی']###2020-05-21 00:01:00###۷۲۹۶۰۹###['آلپینا', 'ب ام و', 'اکس7', 'خودرو', 'عصرایران']
12@@@13
1	آلپینا با نام کامل Alpina Burkard Bovensiepen GmbH & Co.
2	KG یک شرکت خودروسازی در حومه باواریا(آلمان) است که سابقه فعالیت آن به 1965 میلادی باز می گردد.
3	احتمالا نام این برند را بارها همراه با محصولات ب ام و مشاهده کرده اید!
4	زیرا آلپینا بطور تخصصی روی توسعه نسخه های پرفورمنس خودروهای ب ام و فعالیت می کند.
5	وزارت آلپینا را به عنوان یک کمپانی خودروسازی به رسمیت شناخته است.
6	این کمپانی اخیرا از آلپینا اکس بی7 مدل 2021 رونمایی کرده که حاصل توسعه ب ام و اکس7 ام50آی است.
7	در بخش پیشرانه، نمونه استاندارد 4.
8	4 لیتری 8 سیلندر توربودوقلو مراحل بروزرسانی را پشت سر گذاشته که شامل بهبود تنفس توربوها، سیستم اگزوز و سیستم برق خودرو می شود.
9	میزان خروجی موتور با 89 اسب بخار افزایش نسبت به مدل استاندارد اکس7 ام50آی به 612 اسب بخار رسیده است.
10	گشتاور نیز با بهبود 37 پوندفوتی به 590 پوندفوت افزایش یافته است.
11	این مجموعه با جعبه دنده 8 سرعته اتوماتیک ZF هماهنگ شده است.
12	در آزمایش ها؛ آلپینا طی 4 ثانیه از حالت توقف به سرعت 96 کیلومتر برساعت رسیده که این رکوردگیری با چرخ های 21 اینچی انجام شده است.
13	وزن خالص این خودرو برابر با 2685 کیلوگرم است.
14	بنا به درخواست مشتری امکان نصب رینگ های 23 اینچی 20 پره با لاستیک برند پیرلی در نظر گرفته شده است.
15	در مقایسه با نسخه استاندارد، جزئیات بامپر تغییراتی داشته و در فضای داخل کابین نیز لوگوی آلپینا در قسمت های مختلف قابل مشاهده است.
16	خودرو در حالت استاندارد با 3 ردیف صندلی ارائه می شود اما آلپینا امکان سفارش نمونه 6 و یا 7 صندلی را فراهم ساخته است.
17	سقف پانورامیک 3 تکه نیز آسمان این تحفه بلندقامت را زیباتر از هر زمان کرده است.
18	قیمت پایه این محصول در آمریکا برابر با 141300 دلار است.
