asriran_1_data###ترامپ طرح مجلس نمایندگان برای کاهش اختیارات جنگی رئیس جمهور را وتو می‌کند###https://www.asriran.com/fa/news/711246/ترامپ-طرح-مجلس-نمایندگان-برای-کاهش-اختیارات-جنگی-رئیس-جمهور-را-وتو-می‌کند###['اجتماعی ']###2020-01-29 14:22:00###۷۱۱۲۴۶###['ترامپ', 'آمریکا']
3
1	کاخ سفید تهدید کرد که طرح مجلس نمایندگان آمریکا برای کاهش اختیارات جنگی ترامپ علیه ایران را وتو خواهد کرد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از د هیل، کاخ سفید، با صدور دو بیانیه‌ مجزا اعلام کرد طرح‌های مجلس نمایندگان آمریکا برای "قطع بودجه اقدام نظامی علیه ایران" و "لغو مجوز جنگی سال 2002 برای مقابله با تهدیدات برآمده از عراق" را وتو خواهد کرد.
3	کاخ سفید در این دو بیانیه اعلام کرده که تهدید ایران همچنان به قوت خود باقی است و اختیارات ترامپ برای مقابله "با ایران و گروه‌های نیابتی‌اش" نباید کاهش یابد.
4	کاخ سفید همچنین مدعی است لغو مجوز جنگی برای مقابله با تهدیدات در عراق نیز امنیت ملی آمریکا را به خطر می‌اندازد "چراکه نیروهای حامی ایران در این کشور فعالیت دارند.
5	"
