asriran_2_data###کالدرون و پرسپولیسی‌ها به بن‌بست رسیدند/ مربی اسپانیایی سرخپوشان راهی فرودگاه شد###https://www.asriran.com/fa/news/707737/کالدرون-و-پرسپولیسی‌ها-به-بن‌بست-رسیدند-مربی-اسپانیایی-سرخپوشان-راهی-فرودگاه-شد###['ورزشی']###2020-01-08 09:00:00###۷۰۷۷۳۷###['پرسپولیس', 'اسپانیا']
5
1	مذاکرات مدیران باشگاه پرسپولیس با گابریل کالدرون بی‌نتیجه ماند و سرمربی آرژانتینی خواستار ترک زود هنگام ایران توسط دستیارش شد.
2	به گزارش تسنیم، خواکین گیل آروندو بعد از صحبت‌هایی که با نمایندگان باشگاه پرسپولیس در یکی از هتل‌های تهران داشت، در نهایت و با نظر کالدرون تصمیم به قطع همکاری با این باشگاه گرفت.
3	به این ترتیب همکاری او و اینیگو والنسیا با سرخپوشان خاتمه یافت.
4	براساس این گزارش، نشست خواکین با مسئولان باشگاه پرسپولیس بعد از جلسه هیئت مدیره این باشگاه برگزار شد.
5	مربی اسپانیایی پرسپولیس بعد این جلسه راهی فرودگاه بین‌المللی امام خمینی (ره) شد تا تا ایران را ترک کند.
6	با شرایط موجود بسیار بعید است کالدرون به ایران برگردد و باشگاه پرسپولیس باید به دنبال جایگزین برای او باشد.
