asriran_1_data###وانت جدید T9 از کمپانی چینی JAC/ تلاش برای ارائه یک پیکاپ غول پیکر! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/722226/وانت-جدید-t9-از-کمپانی-چینی-jac-تلاش-برای-ارائه-یک-پیکاپ-غول-پیکر-تصاویر###['اقتصادی']###2020-04-07 00:06:00###۷۲۲۲۲۶###['وانت جک', 'JAC', 'جک تی9', 'T9', 'خودرو', 'عصرایران']
3
1	به تازگی تصاویری از جدید کمپانی چینی جک با نام T9 توسط رسانه های خودرویی این کشور منتشر شده که تغییرات زیادی را با مدل به نمایش گذاشته است.
2	هرچند تصاویر باکیفیت نیستند اما ویژگی های این پیکاپ غول پیکر را به خوبی نشان می دهند.
3	در مدل تی9 جک تلاش کرده تا هر چه بیشتر پیکاپ خود را به نمونه های موفق آمریکایی و ژاپنی در این کلاس نزدیک کند.
4	یکی از مهمترین تغییرات به قسمت دماغه مربوط می شود که الگویی کاملا متفاوت برای چراغ های اصلی و گریل(جلوپنجره) انتخاب شده است.
5	اینجا گرافیک چراغ ها تا حدودی به شورولت 2019 و همچنین 2019 شباهت دارد.
6	استفاده از قطعات پلاستیکی حجیم به رنگ تیره و مخالف با رنگ اصلی خودرو نیز تلاشی بوده تا این خودرو بزرگ و قدرتمند به نظر برسد.
7	در بافت گریل عناصر کرومی استفاده شده و این فضا میزبان لوگوی بسیار بزرگ JAC است.
8	تی9 از پلتفرم جدید جک در بخش شاسی استفاده می کند تا عرض خودرو بیش از 1900 میلیمتر باشد.
9	این در شرایطی است که تی8 برابر 1880 میلیمتر در عرض توسعه یافته است.
10	کابین این طراحی فناروانه ای را نمایش می دهد که در مرکز کنسول اصلی یک نمایشگر عمودی لمسی بزرگ قرار گرفته است.
11	اطلاعات دقیقی در رابطه با اندازه و ویژگی های آن موجود نیست اما آنطور که در تصویر دیده می شود این نمایشگر لمسی احتمالا از مدل 10.
12	1 اینچی انتخاب شده است.
13	از امکانات هوشمند تایید شده برای این محصول باید به ترمز دستی الکترونیکی، سیستم پایداری الکترونیکی بوش نسخه 9.
14	3، قفل دیفرانسیل تمام الکترونیکی، سانروف الکتریکی، درب قسمت بار الکتریکی، ورود بدون کلید و استارت دکمه ای اشاره کرد.
15	باتوجه به سابقه جک در ارائه تی8؛ انتظار می رود تی9 نیز در نسخه های دو چرخ و تمام چرخ محرک قابل سفارش باشد.
16	در بخش پیشرانه نیز برای این محصول از تپنده 2.
17	5 لیتری توربو هماهنگ با جعبه دنده 6 سرعته دستی و اتوماتیک بسته به انتخاب مشتری استفاده خواهد شد.
