asriran_1_data###بشار رسن: خانواده‌ام گفتند در ایران نمان/ نمی‌خواهم درباره مشکلات پرسپولیس صحبت کنم###https://www.asriran.com/fa/news/717554/بشار-رسن-خانواده‌ام-گفتند-در-ایران-نمان-نمی‌خواهم-درباره-مشکلات-پرسپولیس-صحبت-کنم###['ورزشی']###2020-03-07 12:26:00###۷۱۷۵۵۴###['پرسپولیس', 'بشار رسن']
3
1	افبک تیم فوتبال پرسپولیس گفت: مشکلات همیشه هستند اما در این باره نظری نمی‌دهم چون ممکن است بر شرایط فنی من اثر بگذارد و باعث شود از فرم خوبم دور شوم.
2	به گزارش ایلنا، بشار رسن ستاره عراقی تیم پرسپولیس در گفتگو با برنامه کووره عراق درخصوص خروجش از ایران به خاطر شیوع ویروس کرونا و همچنین تعطیلی لیگ گفت: خانواده ام گفتند در ایران نمان اما من اصرار داشتم چند روز بمانم تا ببینم تکلیف لیگ چه می‌شود.
3	آقای کاتانچ هم لطف داشتند با من تماس می‌گرفتند و پیگیر بودند که از ایران خارج شوم.
4	این در حالی است که سرکو کاتانچ نیز احتمالا از تیم ملی عراق جدا خواهد شد.
5	او درباره احتمال جدایی کاتانچ عنوان کرد: این تصمیم شخصی اوست.
6	رسن که قراردادش در پایان فصل به اتمام خواهد رسید، درباره آینده خوش گفت: من همیشه دیر به ایران برمی‌گردم و این برایم مشکل می‌شود اما نمی‌خواهم درباره مشکلات پرسپولیس صحبت کنم، مشکلات همیشه هستند اما در این باره نظری نمی‌دهم چون ممکن است بر شرایط فنی من اثر بگذارد و باعث شود از فرم خوبم دور شوم.
