asriran_1_data###عجیب‌و‌غریب‌ترین رکورد‌های گینس! (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/720975/عجیب‌و‌غریب‌ترین-رکورد‌های-گینس-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-03-29 14:51:00###۷۲۰۹۷۵###['رکورد\u200cهای گینس']
15@@@16
1	احتمالا با خود فکر می‌کنید که برای ثبت یک رکورد در کتاب رکورد‌های جهانی گینس، نیاز است که مدت زیادی را تمرین و آموزش ببینید و رسیدن به چنین رکوردی را برای خودتان بعید می‌دانید.
2	اما آیا می‌دانید که برخی از رکورد‌ها نیازی به مهارت و آموزش خاصی ندارند؟ اگر باور نمی‌کنید پس در ادامه با ما در برترین‌ها همراه باشید تا لیستی از رکورد‌های گینس عجیب و غریب را به شما نشان دهیم که مردم عادی آن‌ها را شکسته اند.
3	۱.
4	در ژانویه سال ۲۰۱۹، عکسی از یک تخم مرغ با سرعتی شگفت انگیز اینترنت و اینستاگرام را درنوردید و رکورد جهانی را برای دوست داشتنی‌ترین عکس همه زمان‌ها شکست.
5	تا به امروز این عکس در اینستاگرام، ۵۴.
6	۲ میلیون لایک دریافت کرده است!۲.
7	در ژانویه ۲۰۱۶، دیوید راش با بیرون آوردن ۷۰ جوراب تنها در یک دقیقه، رکورد جهانی را شکست.
8	او جوراب‌ها را از پا‌های افرادی که در یک ردیف نشسته بودند، بیرون می‌کشید و این کار را با چشم بسته انجام می‌داد.
9	۳.
10	در اکتبر ۲۰۱۳، دیوید بابکاک رکورد بلندترین شالی را که در حین دوی ماراتن بافته شده است را شکست.
11	او به مدت ۵ ساعت و ۴۸ دقیقه در حال دویدن بود و در این مدت شالی با طول ۳ متر و ۷۰ سانتیمتر بافت!۴.
12	در دسامبر سال ۲۰۱۹، آلوارو با چشمان بسته توانست رکورد گره زدن بند کفش در یک دقیقه را بشکند!
13	او در یک دقیقه بند ۱۹ کفش را گره زد.
14	۵.
15	در ژانویه سال ۲۰۱۰، جنیفر ژاکوبز رکورد بیشترین گیره‌های مویی را که کسی بر روی سر خود در یک دقیقه قرار داده است شکست.
16	او در یک دقیقه ۲۰۱ گیره را بر روی مو‌های خود گذاشت.
17	۶.
18	در نوامبر ۲۰۱۲، استیو جاکوبز رکورد پوشیدن بیشترین شورت را شکست.
19	او در کل ۲۶۶ شورت را بر روی هم پوشید!۷.
20	در ژوئن سال ۲۰۱۹، ما بیشترین تجمع افراد را با لباس عروس در جهان داریم.
21	در کل ۱۳۴۷ زن که سن آن‌ها بین ۱۸ تا ۹۲ ساله بود، لباس عروسی خود را پوشیدند و به این اجتماع پیوستند.
22	۸.
23	در ژانویه سال ۲۰۱۳، مردی به نام الکسی از اوکراین، رکورد طولانی‌ترین زمان تماس مستقیم بدن با برف را شکست.
24	او به مدت ۶۰ دقیقه و هشت ثانیه در برف دراز کشید.
25	۹.
26	یک زوج آمریکایی که رکورد جهانی طولانی‌ترین مدت نامزدی را شکستند.
27	آن‌ها به مدت ۶۷ سال با یکدیگر نامزد بودند، تا اینکه در ژوئن ۱۹۶۹ وقتی ۸۲ ساله بودند با یکدیگر ازدواج کردند!۱۰.
28	در زمستان سال ۲۰۱۶، تاد سیمپسون یک آدم برفی رکوردشکن را ساخت.
29	این آدم برفی به اندازه ۳ میکرومتر ارتفاع داشت که رکورد کوچکترین آدم برفی جهان را به نام او ثبت کرد.
30	۱۱.
31	در سپتامبر ۲۰۱۳، گروهی از مردم رکورد جهانی پخت همزمان بیشترین لابستر را شکستند.
32	آن‌ها ۹۵۰ لابستر را به طور همزمان پخت و سرو کردند.
33	۱۲.
34	در مارس ۲۰۱۱، فردی به نام رابرت توانست در یک دقیقه، نام ۵۰ پایتخت کشور را از حفظ بگوید و رکورد جهانی را به نام خود کند.
35	۱۳.
36	در ژوئن ۲۰۰۴، میشائیل کارمایکل رکورد بیشترین لایه‌های رنگ روی یک توپ را شکست.
37	او و همسرش این پروژه را در سال ۱۹۷۷ شروع کردند و از آن زمان ۱۷۹۹۴ لایه رنگ بر روی یک توپ زدند.
38	آن‌ها به مدت ۲۷ سال هر روز دو لایه رنگ اضافه می‌کردند!۱۴.
39	در مارس ۲۰۱۷، کالی سالیوان در یک تصادف دچار شکستگی از ۳۲ ناحیه شد و رکورد جهانی را به نام خود ثبت کرد!۱۵.
40	در آگوست سال ۲۰۱۸، یک فردی به نام کاراته توانست ۶۹۲ نی نوشابه را در دهان خود قرار دهد و رکورد جهانی را بشکند!۱۶.
41	در سپتامبر سال ۲۰۱۳، فردی به نام العبر توانست ۳۱ قاشق را به طور همزمان و به صورت متعادل بر روی صورت خود حفظ کند و رکورد را بشکند.
42	۱۷.
43	بادی دویل در نوامبر ۲۰۰۷ به دلیل انجام ۴۷۰۸ اسکات (بشین پاشو) در یک ساعت رکورد جهانی را شکست.
44	این بدین معنی است که او هر دقیقه ۷۸ اسکات را انجام داده است!۱۸.
45	در ژوئن سال ۲۰۱۹، آلبرتو و سارا از ایتالیا رکورد چسباندن ۱.
46	۳۳۳ استیکر (برچسب) را روی یک دوچرخه شکستند!۱۹.
47	همچنین در سپتامبر سال ۲۰۱۷، یک سازمان، رکورد جهانی را برای چسباندن بیشترین استیکر (برچسب) بر روی یک اتوبوس شکست.
48	در مجموع ۲۹.
49	۰۸۳ برچسب بر روی اتوبوس چسبانده شد!۲۰.
50	در سپتامبر ۲۰۱۹، روکو مرکریو رکورد متعادل نگه داشتن ۱۷۰۰ فنجان را روی پیشانی خود شکست!۲۱.
51	در فوریه سال ۲۰۱۸، الی بیشاپ تنها در یک دقیقه توانست ۱۱۰۳ بار کف بزند و رکود جهانی را به دست آورد.
52	۲۲.
53	در سال ۱۹۹۴، خانواده سناد در هند رکورد جهانی داشتن بیشترین مدرک دکترا در یک خانواده را شکستند.
54	آن‌ها در کل هفت دکترا داشتند!۲۳.
55	در ژانویه سال ۲۰۱۱، گینسی ریشی رکورد بیشترین پرچم‌های خال کوبی شده بر روی بدن کسی را شکست.
56	دو سال طول کشید تا او تمام ۳۶۶ پرچم را بر روی بدنش خال کوبی کند.
57	۲۴.
58	در اکتبر سال ۲۰۱۳، اریک لاینبک رکورد جهانی را برای حل بیشترین مکعب روبیک به دست آورد.
59	او در ۲۴ ساعت و بدون توقف ۵.
60	۸۰۰ مکعب روبیک را حل کرد.
61	منبع: برترین‌ها
