asriran_2_data###آغاز مذاکره استقلال با جانشین احتمالی استراماچونی###https://www.asriran.com/fa/news/703690/آغاز-مذاکره-استقلال-با-جانشین-احتمالی-استراماچونی###['ورزشی']###2019-12-15 13:43:00###۷۰۳۶۹۰###['استقلال', 'استراماچونی']
5
1	اگر استراماچونی دوشنبه به ایران برنگردد احتمال اینکه یک مربی ایرانی موقتا و برای دو بازی سرمربی استقلال شود.
2	به گزارش مشرق، باشگاه استقلال تهران در پی ویدئوی منتشر شده از طرف استراماچونی و با این احتمال که سرمربی ایتالیایی این باشگاه دوشنبه پس از دریافت پول به ایران برنگردد، مذاکره با جانشین احتمالی استراماچونی را آغاز کرد.
3	از باشگاه استقلال تهران خبر رسیده دیشب با دو مربی خارجی اسمی، مذاکرات اولیه صورت گرفته و در صورتی که دوشنبه استراماچونی به ایران برنگردد احتمالا در فرانسه با یکی از این دو گزینه مذاکرات نهایی صورت خواهد گرفت.
4	گفته می‌شود هر دو گزینه از اروپای غربی هستند و سابقه سرمربیگری در برخی تیم های مطرح اروپایی را نیز در کارنامه دارند.
5	اگر استراماچونی دوشنبه به ایران برنگردد احتمال اینکه یک مربی ایرانی موقتاً و برای دو بازی سرمربی استقلال شود و سپس گزینه خارجی هدایت این تیم را برعهده گیرد بسیار زیاد است.
