asriran_1_data###معرفی "ب ام و" M35i مدل 2020/ یکی از برترین کراس اوورهای سال چه ویژگی هایی دارد؟ (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/711530/معرفی-ب-ام-و-m35i-مدل-2020-یکی-از-برترین-کراس-اوورهای-سال-چه-ویژگی-هایی-دارد-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-01 00:01:00###۷۱۱۵۳۰###['ب ام و', 'اکس2', 'ام35آی', 'M35i', 'کراس اوور', 'خودرو', 'عصرایران']
33@@@34@@@35@@@36
1	کمپانی برای طرفداران کراس اوورهای کوچک؛ اکس2 را در کاتالوگ فروش خود قرار داده که البته یک عضو جوان در این خانواده آلمانی محسوب می شود زیرا تولید آن از سال 2017 آغاز شده است.
2	نسل اول اکس2 که با کد اف39 نامگذاری داخلی شده است از اکتبر 2017 تا کنون وارد فاز تولید انبوه شده است.
3	به رغم شباهت هایی که به اکس1 دارد اما به عنوان جایگزینی برای آن مطرح نبوده و هر دو در لیست فروش قرار دارند.
4	برای علاقه مندان لوگوی M، این محصول خود را با ام پکیج نیز عرضه کرده است.
5	با این توضیحات سراغ در مدل 2020 آن می رویم تا نگاه دقیق تری به ویژگی های این متفاوت داشته باشیم.
6	این محصول براساس پلتفرم ماژولار UKL که همزمان در محصولات ارزانتر "ب ام و" و "مینی" استفاده می شود.
7	این پلتفرم برای اولین بار در سال 2014 در مورد استفاده قرار گرفت.
8	هرچند اکس2 ام35آی به عنوان یک معرفی می شود اما این خودرو براحتی تمام ویژگی های یک هاچ بک خوش قامت را نیز همراه خود دارد.
9	استفاده از اجزای حجیم در بدنه این محصول موجب شده تا ظاهری حجیم و البته اسپرت را به نمایش بگذارد.
10	دماغه همراه با المان های کلاسیک باواریایی از چراغ هایی مرموز و گریل(جلوپنجره) دوقلو تشکیل شده و البته باید به بامپر(سپر) شلوغ آن نیز اشاره کنیم که جزئیات زیادی شامل فرورفتگی محل قرارگیری مه شکن ها و ورودی های هوا را شامل می شود.
11	درپوش موتور با دو چین موازی روی آن بر جذابیت های نمای جلوی اکس2 افزوده است.
12	با حرکت به سمت نمای جانبی، طراحی حجیم اکس2 بیش از هر زمان قابل درک می شود.
13	ارتفاع کوتاه سقف، شکل ستون آخر و تفاوت سطحی که روی درب ها ایجاد شده؛ بازیگران اصلی این قسمت هستند.
14	این محصول از منظر ابعاد؛ 4373 میلیمتر در طول، 1829 میلیمتر در عرض و 1526 میلیمتر در ارتفاع توسعه یافته است.
15	فاصله بین محورها نیز برابر با 2670 میلیمتر است.
16	وزن خالص خودرو نیز برابر با 1596 کیلوگرم محاسبه شده است.
17	در این میان نباید رینگ های زیبای ب ام و را نیز فراموش کرد زیرا این کمپانی همواره جز برترین ارائه کنندگان رینگ های استاندارد برای محصولات خود در صنعت جهانی خودرو بوده است.
18	در این محصول نیز از نمونه 19 اینچی 5پره دوبل استفاده شده است که جز الگوهای پرطرفدار ب ام و محسوب می شود.
19	در قسمت عقب؛ چراغ های اصلی با گرافیک جذاب خودنمایی می کنند که البته پیش از این نیز الگوهای مشابه آنرا در سدان های اسپرت ب ام و دیده ایم.
20	بامپر یکپارچه و یک دیفیوزر تقریبا ساده با دوخروجی اگزوز در طرفین نیز جلب نظر می کند.
21	در بخش کابین این محصول با مدل 2019 تفاوت چندانی ندارد فقط نمایشگر لمسی اصلی 6.
22	5 اینچی جای خود را به یک نمونه 8.
23	8 اینچی داده است.
24	صندلی های اسپرت اختصاصی ب ام و هم یکی از جذاب ترین بخش های این کابین است.
25	از جمله ویژگی های کابین می توان به: سیستم سرگرمی با پشتیبانی از فرمان های صوتی، هماهنگی با نرم افزار ویژه تلفن همراه برای دسترسی به برخی امکانات، سیستم صوتی با 7 اسپیکر و آمپلی 205 واتی دیجیتال، فرمان چرمی، دکمه های کنترلی کامل روی فرمان، پشتیبانی از اپل کارپلی، سیستم اختصاصی آی درایو با 8 دکمه قابل برنامه ریزی، سنسور نمایش میزان باد لاستیک ها، دوربین عقب، تهویه هوشمند با فیلتر ویژه تصفیه هوا، تنظیم 8 یا 10 جهته صندلی راننده، برف پاک کن هوشمند، استراحتگاه دست صندلی ردیف جلو و عقب، نورپردازی هوشمند داخلی، پاور ویندوز، سوکت 12 ولت و غیره اشاره کرد.
26	در بخش ایمنی نیز امکاناتی مانند ورود بدون کلید، کروز کنترل تطبیقی، ایربگ کامل در تمامی قسمت ها، سنسور برخورد با قطع اتوماتیک پمپ بنزین و استارت از باتری، سیستم بازگشایی قفل درب ها هنگام تصادف، سنسور برخورد از جلو، هشدار خروج از خط و دستیار حفظ خودرو بین خطوط، نوربالای اتوماتیک، دستیار پارک هوشمند و غیره قابل اشاره هستند.
27	اس درایو28آی با قیمت پایه 37395 دلار (محور جلو)اکس درایو28آی با قسمت پابیه 39395 دلار (تمام چرخ محرک)ام35آی با قیمت پایه 47445 دلار (تمام چرخ محرک با ام پکیج)حضور لوگوی ام در نامگذاری این خودرو نشانگر توانمندی بالای آن در بخش پیشرانه هم خواهد بود.
28	بنابراین ب ام و از یک تپنده 2 لیتری سیلندر توربو شارژ برای آن استفاده کرده که 302 اسب بخار خروجی و 332 پوندفوت گشتاور دارد.
29	این مجموعه با جعبه دنده 8 سرعته اتوماتیک استپ ترونیک مجهز به لانچ کنترل، هماهنگ شده است.
30	براساس آزمایش های انجام شده، خودرو طی 4.
31	9 ثانیه (از حالت توقف) به سرعت 96 کیلومتر برساعت می رسد.
32	بیشینه سرعت اکس2 ام35آی نیز برابر با 250 کیلومتر برساعت است.
33	ظرفیت باک این محصول 61 لیتر است و برای هر 100 کیلومتر در شهر 10.
34	2 لیتر و در بزرگراه 7.
35	8 لیتر سوخت مصرف می کند.
36	باتوجه به میزان خروجی موتور اکس2 ام35آی؛ آمار ارائه شده برای مصرف سوخت آن کاملا منطقی و حتی خوب به نظر می رسد.
