asriran_1_data###احساس درد در سمت چپ گردن؛ از دلایل تا درمان###https://www.asriran.com/fa/news/731163/احساس-درد-در-سمت-چپ-گردن-از-دلایل-تا-درمان###['سلامت']###2020-06-01 08:58:00###۷۳۱۱۶۳###['گردن درد', 'گردن', 'سلامت', 'رادیکولوپاتی گردنی', 'تورتیکولی']
14@@@15
1	بخش مهمی از بدن انسان است که پشتیبانی و امکان حرکت را برای سر فراهم می کند.
2	گردن شامل نخاع گردنی، عضلات، و رگ های خونی اصلی است که کل بدن را تغذیه می کنند.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، گردن اغلب از محافظت خاصی برخوردار نیست که خطر آسیب دیدگی به ساختارهای داخلی آن را افزایش می دهد.
4	افراد بسیاری گردن درد موقتی را به واسطه فعالیت ها و وظایف روزانه خود تجربه می کنند.
5	با این وجود، گردن درد از جمله شرایط دردناک مزمن رایج نیز محسوب می شود.
6	احساس درد در سمت چپ گردن معمولا به واسطه دلایل خوش خیم مانند کشیدگی عضله ناشی از خوابیدن در وضعیتی نامناسب یا التهاب شکل می گیرد.
7	با این وجود، احساس درد شدید یا مداوم در سمت چپ گردن ممکن است به یک وضعیت پزشکی زمینه ای جدی‌تر اشاره داشته باشد.
8	عوامل بسیاری می توانند به احساس درد در سمت چپ گردن منجر شوند که از آن جمله می توان به موارد زیر اشاره کرد:گردن درد اغلب در نتیجه کشیدگی یا تنش عضلانی شکل می گیرد.
9	کشیدگی عضلانی زمانی رخ می دهد که یک عضله یا تاندون بیش از حد کشیده شده یا دچار پارگی شود.
10	تنش عضلانی نیز زمانی که یک عضله پس از انقباض به طور کامل آزاد نمی شود، رخ می دهد.
11	افراد می توانند کشیدگی یا تنش عضلانی را در نتیجه موارد زیر تجربه کنند: خوابیدن در وضعیتی نامناسب قوز کردن یا خم شدن به سمت جلو برای چند ساعت نگه داشتن تلفن بین گوش و شانه اعمال فشار بیش از حد بر عضلات گردن هنگام بلند کردن اجسام سنگین یا ورزش تصادفات یا زمین خوردن هایی که موجب آسیب شلاقی می شوند استرساین شرایط ممکن است موجب علائم زیر شود: درد یا سفتی گردن کاهش دامنه حرکت و انعطاف پذیری تورم در گردن یا شانه اسپاسم های عضلانی در شانه بی حسی یا گزگز در دست ها سردردتورتیکولی یا کژگردنی شرایطی است که با خم شدن، پیچش یا کج شدن گردن یه یک سمت تعریف می شود.
12	این شرایط معمولا زمانی رخ می دهد که عضلات گردن به واسطه موارد زیر منقبض شده باشند: آسیب دیدگی ها یا تصادفات ناهنجاری های مادرزادی شرایط عصبی مانند سکته مغزی یا اعصاب تحت فشار قرار گرفتن در معرض دماهای سرد برخی داروها عفونت ها استرس عاطفیعلائم ممکن است شامل موارد زیر باشند: درد و دشواری هنگام صاف کردن یا حرکت دادن گردن سردرد مشکلات تعادل مشکلات بینایی دشواری در راه رفتن حالت تهوع استفراغ تبتورتیکولی ممکن است بی نیاز از درمانی خاص طی چند روز بهبود یابد.
13	گرمادرمانی، ماساژ، و تمرینات کششی می توانند به آرامش عضلات تحت تاثیر قرار گرفته و کاهش درد کمک کنند.
14	رادیکولوپاتی گردنی یا یک عصب زیر فشار زمانی رخ می دهد که یک ریشه عصبی در نخاع گردنی زیر فشار قرار گرفته است.
15	این می تواند در نتیجه یک دیسک بیرون زده، زوائد استخوانی یا التهاب شکل بگیرد.
16	رادیکولوپاتی گردنی می تواند موجب گردن دردی شود که به دست ها سرایت می کند.
17	از دیگر علائم می توان به موارد زیر اشاره کرد: بی حسی یا گزگز در دست ضعف عضلانی افت عکس العمل ها زمانی رخ می دهد که کانال نخاع در گردن باریک شده و روی نخاع و ریشه های عصبی فشار وارد می کند.
18	به گفته موسسه ملی سلامت آمریکا، تنگی کانال نخاع گردن اغلب به دلیل تغییرات مرتبط با افزایش سن که بر ستون فقرات تاثیر می گذارند، رخ می دهد.
19	از دیگر دلایل احتمالی می توان به موارد زیر اشاره کرد: آرتریت روماتوئید استئوآرتریت یا آرتروز آسیب دیدگی های ستون فقرات بیماری پاژه و دیگر بیماری های استخوانی تومورهای نخاعیعلائم ممکن است به تدریج شکل بگیرند و افراد بسیاری طی مراحل اولیه هیچ نشانه ای را تجربه نکنند.
20	علائم شامل موارد زیر می شوند: درد یا گرفتگی در گردن بی حسی یا گزگز که در گردن آغاز می شود و به دست ها سرایت می کند ضعف در بازوها، کف دست ها یا انگشتان دستاحساس درد در سمت چپ گردن ممکن است به دلیل شرایط پزشکی جدی‌تر اما کمتر شایع مانند موارد زیر شکل گرفته باشد: تومورهای نخاعی ناهنجاری های مادرزادی آرتریت روماتوئید پوکی استخوان عفونت ها آسیب دیدگی شدیدبرای موارد گردن درد با شدت خفیف تا متوسط معمولا مراجعه به پزشک نیاز نیست.
21	گردن درد حاد با استراحت، درمان های خانگی و داروهای بدون نسخه قابل درمان است.
22	اگر گردن درد شدید، مداوم یا همراه با علائم دیگر است، بهترین اقدام مراجعه به پزشک است.
23	علائم دیگر ممکن است شامل تب، استفراغ، یا از دست دادن هماهنگی باشند.
24	اگر گردن درد در نتیجه یک تصادف یا آسیب دیدگی شکل گرفته است، باید کمک پزشکی فوری دریافت کنید.
25	پزشک می تواند دلیل زمینه ای گردن درد شدید را تشخیص داده و گزینه های درمان مناسب را ارائه کند.
26	وی می تواند شدت آسیب دیدگی بدنی را ارزیابی کرده و این که آیا فرد به مراقبت اضطراری یا فیزیوتراپی نیاز دارد یا خیر را مشخص کند.
27	برای تشخیص دلیل احساس درد در سمت چپ گردن، پزشک یک معاینه جسمی را انجام خواهد داد که طی آن دامنه حرکت و میزان درد در بخش تحت تاثیر قرار گرفته ارزیابی می شود.
28	همچنین، وی علائم قابل مشاهده مانند تورم، قرمزی و توده های قابل لمس زیر پوست را بررسی خواهد کرد.
29	پزشک ممکن است آزمایش های تصویربرداری برای بررسی نشانه های شکستگی، کشیدگی عضلانی یا تورم در مهره ها را تجویز کند که شامل موارد زیر می شوند: اسکن ام‌آرآی سی‌تی اسکن پرتو اکسفرد باید پزشک را از علائم فعلی خود و هر گونه آسیب دیدگی در گذشته آگاه سازد.
30	درمان های خانگی زیر ممکن است به تسکین گردن دردهای خفیف تا متوسط کمک کنند: استراحت دادن به بخش تحت تاثیر قرار گرفته پرهیز از بلند کردن اجسام سنگین و ورزش شدید طی دوره ریکاوری اعمال گرما با استفاده از کمپرس داغ یا پدهای گرمایی حمام گرم کاهش التهاب با استفاده از کمپرس سرد، یخ، داروهای ضد التهاب بدون نسخه ماساژ گردن برای تسکین تنش عضلانی حرکات کششی برای بهبود انعطاف پذیری گردنورزش آرام برای تقویت عضلات گردن و بهبود وضع اندامی استفاده از بالش های پشتیبان گردن تمرین وضع اندامی خوب هنگام ایستادن، راه رفتن و نشستنبرخی انواع گردن درد نیازمند درمانی های پزشکی هستند که به دلیل زمینه ای بروز درد بستگی دارد.
31	پزشک ممکن است یک یا تعداد بیشتری از درمان های زیر را برای فردی که با گردن درد شدید و مداوم مواجه است، تجویز کند: شل کننده های عضلانی داروهای مسکن یا ضد التهاب تجویزی تزریق فیزیوتراپی یا کاردرمانی آتل گردن عمل جراحی
