asriran_1_data###خودروی کلاسیک به سبک اسپاگتی! / پیوند برتونه و تاریخ خودروی ایتالیا (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/710835/خودروی-کلاسیک-به-سبک-اسپاگتی-پیوند-برتونه-و-تاریخ-خودروی-ایتالیا-تصاویر###['اقتصادی']###2020-01-27 00:01:00###۷۱۰۸۳۵###['فیات', 'ایتالیا', 'برتونه', 'خودرو', 'ماچلو گاندینی', 'عصرایران']
9@@@10
1	فیات X1/9 همانقدر که در نامگذاری عجیب به نظر می رسد در شکل طراحی نیز یک خودروی متفاوت از است و ظاهرا در تمامی محصولات خودرویی متفاوت ایتالیا که طی دهه 70 تا انتهای دهه 90 میلادی تولید شده اند باید ردپایی از گروه برتونه و مارچلو گاندینی افسانه ای را مشاهده کرد!
2	(هرچند فعالیت برتونه تا به امروز هم ادامه دارد اما زمان مورد اشاره دوران طلایی این گروه محسوب می شود)گفتنی است خدماتی که در برتونه ارائه می شود شامل طراحی صنعتی(تمامی بخش ها)، تولید محصولات سفارشی، تولید نمونه های نمایشی، مشاوره و همکاری در تولید، طراحی داخلی و دکوراسیون، معماری ساختمان، آموزش و غیره می شود.
3	معرفی تعدادی از مطرح ترین پروژه های برتونه در گروه خودروی عصرایران را می توانید در لینک های زیر دنبال کنید:اما به موضوع امروز یعنی X1/9 بپردازیم.
4	این خودرو به عنوان یک اسپرت خیابانی کاملا جمع و جور توسط برتونه طراحی شد.
5	فیات آنرا از 1972 تا 1982 روی خط تولید خود داشت و در این مدت 140500 دستگاه تحویل مشتریان شد.
6	پس از آن در فاصله سال های 1972 تا 1989؛ برتونه مونتاژ این محصول را عهده گرفت و طی زمان مذکور 19500 دستگاه را وارد بازار کرد.
7	فیات X1/9 طی زمان مذکور با نام برتونه X1/9 نیز نامگذاری شد.
8	طراحی X1/9 برپایه مدل مفهومی برتونه با نام ران اِبوت شکل گرفت.
9	خودرویی اسپرت و البته کوچک که خطوط و زوایای تیزی را در بدنه خود به نمایش گذاشته بود.
10	این اسپرت های کوچک دونفره با سقف های باز طی دهه 70 و 80 میلادی بویژه میان نسل جوان طرفداران زیادی داشت.
11	از منظر ابعاد X1/9 برابر با 3830 میلیمتر در طول(تولید توسط فیات)، 1570 میلیمتر در عرض و 1170 میلیمتر(فیات) در ارتفاع توسعه یافته بود.
12	برای مدلی که توسط برتونه ارائه شد طول خودرو برابر با 3969 میلیمتر، عرض 1570 میلیمتر و ارتفاع برابر با 1180 میلیمتر بود.
13	فاصله بین محورها در هر دونسل برابر با 2202 میلیمتر بود.
14	وززن خالص این خودرو نیز بین 880 تا 920 کیلوگرم با توجه به نوع تریم محاسبه شده است.
15	در قسمت پیشرانه هم طی سال های 1972 تا 1978 از تپنده 1.
16	3 لیتری 4 سیلندر با خروجی 75 اسب بخار و گشتاور 97 نیوتن متر استفاده شد.
17	در فاصله سال های 1979 تا 1989 موتور قویتر 1.
18	5 لیتری با 85 اسب بخار خروجی جایگزین شد.
19	موتور محصولات نسل اول با جعبه دنده 4 سرعته دستی و نسل دوم با نمونه 5 سرعته دستی هماهنگ شد.
