asriran_2_data###معرفی یک هتل لوکس پلاگین هیبرید! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/702900/معرفی-یک-هتل-لوکس-پلاگین-هیبرید-تصاویر###['اقتصادی']###2019-12-11 00:03:00###۷۰۲۹۰۰###['لینکلن', 'ایویتر', 'گرند تورینگ', 'لوکس', 'پلاگین هیبرید', 'خودرو', 'عصرایران']
11@@@12
1	برای چند دهه متوالی نام با مصرف بالای سوخت مترادف بوده و این به دلیل سبک طراحی مورد علاقه آنها در ارائه موتورهای قدرتمند بوده است.
2	اما با گذشت زمان و تغییر استانداردهای موجود در بازار جهانی و همچنین مساله آلودگی هوا و دردسرهای سوخت فسیلی شاهد هستیم که صنعت خودروی نیز به نوعی از آن هویت دیرینه خود فاصله گرفته و تلاش دارد روش دستیابی به قدرت بالاتر در خودرو را از مسیر های سبز طی کند.
3	یکی از محصولاتی که اخیرا در چارچوب راهبرد مورد اشاره معرفی شده، شاسی بلند ایویتر نسخه گرند تورینگ از برند است که زیبایی های ذاتی طراحی خود را با یک تپنده پلاگین پیوند زده است.
4	در آزمون های انجام شده، این خودرو مصرف 10.
5	2 لیتر برای هر 100 کیلومتر را ثبت کرده است که البته در مقایسه با نسخه استاندارد ایویتر که 11.
6	7 لیتر مصرف دارد مقداری بهبود را نشان می دهد.
7	هرچند تفاوت این اعداد چندان چشمگیر نیست اما ارزش ارائه گرند تورینگ به چشم اندازهای لینکلن برای رونمایی از نسخه تمام الکتریکی این محصول مربوط می شود که در آینده نزدیک روی خواهد داد.
8	اما گرند تورینگ 10.
9	2 لیتر در هر 100 کیلومتر را برای چه بازده ای مصرف می کند؟ در پاسخ به این پرسش باید به تپنده اکوبوست 6 سیلندر زیر درپوش آن اشاره کنیم که در ترکیب با موتور الکتریکی(75 کیلوواتی با یک باتری لیتیوم –یون) مجموعا 494 اسب بخار خروجی و 630 پوندفوت گشتاور دارد.
10	این مجموعه با جعبه دنده 10 سرعته اتوماتیک هماهنگ شده است.
11	این خودرو طی 5.
12	5 ثانیه از حالت توقف به سرعت 96 کیلومتر برساعت می رسد که البته برای یک شاسی بلند تقریبا 3 تنی که بیش از 2 سرنشین را با خود حمل می کند آمار مناسبی به نظر می رسد.
13	گرند تورینگ کیفیت بالایی از رانندگی را نیز تضمین می کند زیرا در سیستم تعلیق تطبیقی آن از 12 سنسور هوشمند و دوربین محیطی استفاده شده که پیوسته مسیر را آنالیز می کند.
14	در رابطه با شرایط داخل کابین و جزئیاتی که آنجا مشاهده می شود قطعا مخاطب می تواند انتظارات خود را به اندازه حضور لوگوی لینکلن روی این خودرو افزایش دهد و البته ناامید هم نخواهد شد.
15	قیمت پایه برای این محصول 68800 دلار و برای نمونه ای که تصاویر آنرا مشاهده کردید 88895 دلار است.
16	در بالاترین آپشن هم قیمت خودرو به 91 هزار دلار می رسد.
