asriran_1_data###چگونه مشکلات گوارشی ناشی از کووید-19 و استرس را از یکدیگر تشخیص دهیم؟###https://www.asriran.com/fa/news/723280/چگونه-مشکلات-گوارشی-ناشی-از-کووید-19-و-استرس-را-از-یکدیگر-تشخیص-دهیم###['سلامت']###2020-04-14 09:06:00###۷۲۳۲۸۰###['کووید-19', 'کروناویروس', 'سلامت', 'اسهال', 'حالت تهوع']
12@@@13
1	تب، سرفه خشک، و دشواری در تنفس سه نشانه اصلی در نظر گرفته می شوند.
2	اما برخی علائم کمتر شایع مانند مشکلات گوارشی، از جمله و ، نیز می توانند از نشانه های اولیه ابتلا به این بیماری باشند.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، این در شرایطی است که ناشی از زندگی در دوران یک همه گیری بیماری نیز می تواند محرکی برای بروز مشکلات گوارشی باشد.
4	روده انسان ارتباط عمیقی با دارد، از این رو، استرس بیش از حد می تواند موجب بروز مشکلات گوارشی شود.
5	روده به عنوان مغز دوم انسان نیز شناخته می شود.
6	ارتباطی قوی بین روده و مغز وجود دارد که استرس می تواند در آن اختلال ایجاد کند.
7	اما چگونه می توانیم مشکلات گوارشی مرتبط با استرس را از مواردی که نشانه دهنده ابتلا به کروناویروس جدید هستند، تشخیص دهیم؟استرس می تواند موجب کرامپ های شکمی، اسهال، نیاز مکرر به استفاده از توالت، بی اشتهایی، و نفخ شود.
8	در حقیقت، روده شما دارای یک سیستم عصبی مختص به خود است.
9	ارتباطی نزدیک بین سیستم عصبی مرکزی و سیستم عصبی روده ای وجود دارد که اغلب به عنوان محور رودهمغز شناخته می شود.
10	زمانی که استرس، اضطراب یا افسردگی سیستم عصبی مرکزی را درگیر می کند، این شرایط اغلب به اختلال در ارتباط با سیستم عصبی روده ای منجر شده و خود را در قالب پریشانی گوارشی نشان می دهد.
11	این شرایط به چند دلیل رخ می دهد.
12	زمانی که استرس دارید، بدن انرژی خود را بر واکنش های جنگ یا گریز متمرکز می کند و توجه کمتری به عملکردهای غیرضروری مانند گوارش دارد.
13	این شرایط می تواند به بروز مشکلات گوارشی، از جمله اسهال منجر شود.
14	واکنش های دیگر به استرس مانند مصرف غذاهایی که معمولا آنها را نمی خورید یا غذا خوردن نامنظم می توانند مشکل را تشدید کنند.
15	از دیگر عواملی که می توانند در گوارش شما اختلال ایجاد کنند می توان به کمبود خواب و تغییرات هورمونی، از جمله موارد مرتبط با قاعدگی اشاره کرد.
16	به طور خاص، افراد مبتلا به مسائل گوارشی زمینه ای ممکن است در نتیجه استرس مستعد تجربه این قبیل مشکلات باشند.
17	تب نشانه ای آشکار است که می تواند عفونت کروناویروس اولیه یا خفیف را از اضطراب و استرس متمایز سازد.
18	اگر فردی هستید که معده شما به سرعت تحت تاثیر استرس قرار می گیرد، در صورت تجربه حالت تهوع یا اسهال به ویژه اگر با تب همراه نیست، مشکلات گوارشی به احتمال زیاد از استرس ناشی می شود.
19	با این وجود، اگر علائم برای شما غیرمعمول هستند، یا با علائم دیگری مانند خستگی شدید، بدن درد، یا دشواری در تنفس همراهی می شوند، بهتر است با یک متخصص پزشکی تماس بگیرید.
20	متاسفانه، اطلاعات چندانی درباره مشکلات گوارشی ناشی از بیماری کویید19 وجود نداشته و روشی مطمئن برای تمایز علائم گوارشی مرتبط با کووید19 در برابر سایر دلایل وجود ندارد.
21	اگر تنها با مشکلات گوارشی، مانند حالت تهوع یا اسهال مواجه هستید و علائم دیگری ندارید، در پی روش هایی برای مدیریت استرس و آرامش معده متلاطم خود باشید.
22	به جای تمرکز بیش از حد بر دستگاه گوارش، عادات مناسب کاهش استرس کلی مانند انجام ورزش، خواب کافی و با کیفیت، و استفاده از تکنیک های تنفس عمیق و ذهن‌آگاهی را برای کسب آرامش مد نظر قرار دهید.
