asriran_1_data###سیل دوباره مهاجران از ترکیه به اروپا / درگیری در مرز یونان / تجمع 13 هزار مهاجر در مرز (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/716523/سیل-دوباره-مهاجران-از-ترکیه-به-اروپا-درگیری-در-مرز-یونان-تجمع-13-هزار-مهاجر-در-مرز-عکس###['بین الملل']###2020-03-01 14:48:00###۷۱۶۵۲۳###['سوریه', 'ترکیه']
17
1	هزاران مهاجر و پناهجوی سوری با چراغ سبز دولت آنکارا، به سمت مرزهای یونان و اتحادیه اروپا حرکت کرده اند.
2	به گزارش ، دولت ترکیه راه های عبور مهاجران به سمت یونان را باز کرده تا اتحادیه اروپا دوباره با چالش موج جدیدی از مهاجران روبه رو شود.
3	آنکارا این اقدام را در واکنش به کشته شدن 33 نظامی خود در حملات ارتش در شمال این کشور انجام داد.
4	می گوید حمایت لازم را از ناتو (پیمان آتلانتیک شمالی) و هم پیمانان غربی خود دریافت نکرده است.
5	ترکیه از زمان آغاز بحران در سوریه در سال 2011 تاکنون با چند میلیون مهاجر و پناهجوی سوریه روبه رو بوده است.
6	خبرگزاری فرانسه نوشت: هزاران مهاجر جدید به مرزهای ترکیه و یونان رسیدند.
7	هدف آنها عبور به سمت اروپاست.
8	حرکت آنها بعد از آغاز شد که رجب طیب اردوغان رئیس جمهوری ترکیه اعلام کرد مرزهای کشورش را در برابر آنها باز می کند.
9	این مهاجران که از استانبول آمده اند در میان آنها سوری، عراقی و افغانستانی دیده می شود.
10	این افراد با پای پیاده و پشت سرهم به سمت گذرگاه "بازارکولی" (ترکیه) یا به نام کاستانییس در طرف یونانی در حرکت هستند.
11	در میان آنها کودکان و زنان هم دیده می شود.
12	این اتفاقات در حالی روی می دهد که ترکیه و اتحادیه اروپا در سال 2016 توافقی را امضا کردند که براساس آن آنکارا به مقابله با مهاجرت غیرقانونی متعهد شده بود.
13	سازمان ملل متحد هم عصر شنبه اعلام کرد 13 هزار مهاجر در مرز یونان و ترکیه تجمع کرده اند.
14	اتحادیه اروپا هم ضمن نگرانی درباره این وضعیت از اعلام آمادگی برای ارائه کمک های بیشتر به یونان و بلغارستان (دو کشور عضو اتحادیه اروپا و هم مرز با ترکیه) خبر داد.
15	نیروهای امنیتی یونان دیروز شنبه در مقابل سیل مهاجران، گاز اشک آور شلیک کردند تا مانع از عبور آنها از مرز شوند.
16	همچنین درگیری هایی نیز میان دو طرف روی داد.
17	مهاجران به سمت نیروهای امنیتی یونان سنگ پرتاب کردند.
18	خبرگزاری فرانسه اضافه کرد: ترکیه تلاش می کند از طریق بازکردن مرزهایش برای خروج مهاجران، برای کسب حمایت از غربی در سوریه، اعمال فشار کند.
