asriran_2_data###تویوتا هایلندر 2020 معرفی شد/ رقیب سرسخت بازار شاسی بلندها از ژاپن(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/703563/تویوتا-هایلندر-2020-معرفی-شد-رقیب-سرسخت-بازار-شاسی-بلندها-از-ژاپن-تصاویر###['اقتصادی']###2019-12-15 00:04:00###۷۰۳۵۶۳###['تویوتا', 'تویوتا هایلندر', 'هایلندر', 'ژاپن', 'خودرو', 'عصرایران', 'عضلانی']
21@@@22@@@23
1	هایلندر یکی از جذاب ترین محصولات در بخش طراحی است.
2	خودرویی که در بازار ایران نسبت به سایر محصولات این برند کمتر شناخته شده اما جذابیت هایی را همراه خود دارد که شاید کمتر در سایر های این کمپانی مشاهده کرده باشیم.
3	هایلندر طی نیویورک در سال 2000 معرفی شد و در ژانویه 2001 به بازار آمریکای شمالی راه یافت.
4	از آن زمان تا کنون به عنوان یک سایز متوسط فروش قابل توجهی را به خود اختصاص داده است.
5	هایلندر در بخش دماغه از الگوی 6 ضلعی کشیده در قسمت گریل(جلوپنجره) استفاده کرده و لوگوی کمپانی را در یک بخش کرومی قرار داده که شبیه بال پرنده به نظر می رسد.
6	چراغ هایی به سبک سدان های پرقدرت و سرعتی در ترکیب با خطوط روی درپوش موتور مجموعا ظاهری تهاجمی را برای این شاسی بلند شکل داده اند.
7	در نمای جانبی با خط شانه قوی، زه کرومی قاب شیشه ها و چین عمیق ایجاد شده روی درب ها منظره بسیار زیبایی را ایجاد کرده اند تا جائیکه می توان اینرا یکی از بهترین پرداخت های تویوتا در نمای جانبی شاسی بلندهای خود دانست.
8	رینگ های آلومینیومی 18 اینچی در حالت استاندارد روی محصول عرضه می شود که با تغییرات تریم می توان آنرا تا 20 اینچ نیز افزایش داد.
9	ساده ترین یا بهتر بگوئیم معمولی ترین قسمت طراحی هایلندر نسل چهارم به نمای عقب خودرو مربوط می شود که تفاوت خاصی با محصولات قبلی تویوتا ندارد.
10	فضای داخلی کابین هایلندر 2020 ترکیبی از چرم، پلاستیک باکیفیت و طرح چوب است که البته با توجه به تغییرات تریم رنگ و پوشش جزئیات دارای تغییرات خواهد بود.
11	نمایشگر لمسی 12.
12	3 اینچی یا 8 اینچی ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی و دوربین های محیطی(وابسته به تریم انتخابی)، تهویه هوشمند، نمایشگر 7 اینچی دیجیتال بین نشانگرهای سنتی آمپر، گرم کن صندلی های جلو، تنظیم برقی صندلی ردیف جلو، سانروف، گرم کن صندلی عقب، نمایشگر هدآپ، برف پاک کن هوشمند، پشتیبانی از اپل کارپلی و اندروید اوتو، کلید هوشمند که با نزدیک شدن به خودرو شناسایی می شود و غیره از جمله امکانات این محصول هستند.
13	در بخش ایمنی نیز به کروز کنترل تطبیقی در تمامی سرعت ها، هشدار خروج از خط و دستیار حفظ خودرو در خطوط جاده، شناسایی علائم ترافیکی در جاده، نوربالای اتوماتیک، نمایش نقاط کور دید راننده، ترمز اضطراری با قابلیت تشخیص عابر پیاده و هشدار برخورد از جلو می توان اشاره کرد.
14	همانطور که اشاره شد حضور امکانات و ویژگی ها مورد اشاره بستگی به تریم انتخابی مشتریان دارد.
15	این محصول در تریم های ال، ال ایی، اکس ال ایی، لیمیتد و پلاتینوم برای پیشرانه بنزینی و تریم های ال ایی، اکس ال ایی، لیمیتد و پلاتینوم برای پیشرانه هیبریدی عرضه می شود.
16	هایلندر 2020 با موتور بنزینی 6 سیلندر 3.
17	5 لیتری عرضه می شود که خروجی این تپنده برابر با 295 اسب بخار و گشتاور آن 263 پوندفوت است.
18	نمونه آن نیز از یک موتور 4 سیلندر 2.
19	5 لیتری تنفس طبیعی با خروجی 243 اسب بخار استفاده می کند.
20	سامانه تمام چرخ محرک به عنوان آپشن برای هایلندر قابل سفارش است.
21	با آنکه در نمونه هیبریدی قدرت موتور در مقایسه با هیبریدی نسل قبل هایلندر کاهش یافته اما در مصرف سوخت به عددی قابل توجه دست یافته است بدین ترتیب که 8.
22	4 لیتری برای هر 100 کیلومتر در حالت ترکیبی به 6.
23	9 لیتر کاهش یافته است.
24	قیمت پایه مدل هیبریدی 38200 دلار اعلام شده است.
25	قیمت مدل پایه بنزینی 34600 دلار و گرانترین تریم یعنی پلایتینوم به 47 هزار دلار نزدیک می شود.
