asriran_1_data###پژو از خانواده "لندتِرِک" رونمایی کرد/ محصولات جدید چه ویژگی هایی دارند؟ (+فیلم و تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/714873/پژو-از-خانواده-لندتِرِک-رونمایی-کرد-محصولات-جدید-چه-ویژگی-هایی-دارند-فیلم-و-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-22 00:29:00###۷۱۴۸۷۳###['پیکاپ', 'وانت', 'پژو', 'خودرو', 'عصرایران']
20@@@21@@@22
1	کمپانی هیچگاه به عنوان یک تولیدکننده مطرح مورد توجه قرار نداشته است و اساسا در این بخش بازار جهانی سهمی را نیز در اختیار ندارد.
2	اما به تازگی تصاویری از وانت های خود با کاربری های متفاوت منتشر کرده که مورد توجه رسانه های خودرویی قرار گرفته است.
3	تک کابین، دو کابین و شاسی آزاد؛ اعضا مجموعه معرفی شده هستند.
4	این محصولات با نام تجاری لندترک همگی 1.
5	92 متر عرض دارند.
6	در مدل تک کابین طول خودرو برابر با 5.
7	39 متر و در مدل دو کابین برابر با 5.
8	33 متر است.
9	این محصولات در مدل های 4x4 و 4x2 قابل سفارش هستند و در بخش پیشرانه گزینه هایی شامل: تپنده 2.
10	4 لیتری 4 سیلندر با 210 اسب بخار خروجی(گشتاور 320 نیوتن متر) و 1.
11	9 لیتری دیزل با 150 اسب بخار خروجی(گشتاور 350 نیوتن متر) قابل سفارش است.
12	موتور بنزینی با جعبه دنده 6 سرعته دستی یا اتوماتیک به انتخاب مشتری ارائه می شود.
13	نمونه دیزل نیز با جعبه دنده 6 سرعته دستی ارائه می شود.
14	لندترک با جعبه دنده دستی در نمونه دو کابین 4x2 برابر با 1950 کیلوگرم وزن دارد.
15	این شاخص برای مدل4x4 برابر با 2030 کیلوگرم اعلام شده است.
16	وزن 4x4 با جعبه دنده اتوماتیک 30 کیلوگرم افزایش خواهد یافت.
17	سریع ترین مدل لندترک یعنی نمونه 4x4 بنزینی با جعبه دنده اتوماتیک طی 11.
18	2 ثانیه از حالت توقف به سرعت 100 کیلومتر برساعت می رسد.
19	بیشینه سرعت نیز برابر با 177 کیلومتر برساعت است.
20	داخل کابین بیشتر ویژگی ها و قطعاتی از مدل های مختلف پژو مشاهده می شود تا یک محیط مستقل و جدید.
21	فرمان پژو 3008 همان ابتدای ورود به کابین جلب نظر می کند.
22	نمایشگر 10 اینچی لمسی نیز از مدل 508 پژو، آمده است.
23	برای صندلی های ردیف جلو؛ سفارش مدل دو صندلی مستقل و یا نمونه سه سرنشین(نیمکتی) قابل سفارش است.
24	در نمونه دو کابین صندلی ردیف پشت قابلیت تاشو دارند که می توان ظرفیت حمل بار را تا 100 کیلوگرم افزایش داد.
25	سیستم تهویه مطبوع، 4 دوربین برای نمایش محیط پیرامونی خودرو، دستیار حرکت در سربالایی، 6 ایربگ، هشدار خروج از خط، سیستم پایداری الکترونیکی و غیره از جمله ویژگی های دیگر محصول جدید پژو هستند.
