asriran_1_data###کاپیتان پیشین استقلال سرمربی نساجی شد###https://www.asriran.com/fa/news/715516/کاپیتان-پیشین-استقلال-سرمربی-نساجی-شد###['ورزشی']###2020-02-25 11:19:00###۷۱۵۵۱۶###['فکری', 'نساجی']
4
1	سرمربی تیم فوتبال خوشه طلایی ساوه به عنوان سرمربی تیم فوتبال نساجی مازندران انتخاب شد.
2	فکری سرمربی نساجی شدبه گزارش روابط عمومی باشگاه نساجی، پس از استعفای محمدرضا مهاجری از سرمربیگری نساجی مازندران، اعضای هیات مدیره این تیم با محمود فکری به توافق رسیدند تا او برای ادامه مسابقات نیم فصل دوم لیگ برتر هدایت تیم محبوب مازندرانی را بر عهده داشته باشد.
3	مراسم معارفه محمود فکری به عنوان سرمربی جدید نساجی مازندران امروز(سه شنبه) در محل تمرین این تیم در ورزشگاه کارگران برگزار خواهد شد.
4	محمود فکری ۳۰ بازی ملی و یک گل ملی را در کارنامه داشته و به عنوان بازیکن در تیم های نساجی مازندران، استقلال تهران، فجرسپاسی شیراز و شیرین فراز کرمانشاه توپ زده است.
5	همچنین فکری در تیم های شیرین فراز، استقلال (دستیار)، مس کرمان (دستیار)، صبای قم (دستیار)، نساجی مازندران، نفت مسجد سلیمان، شاهین شهرداری بوشهر، سرخپوشان پاکدشت، آلومینیوم اراک و خوشه طلایی ساوه سابقه مربیگری دارد.
