asriran_2_data###انتخابات مجلس یازدهم؛ باغ سوخته امید؟!###https://www.asriran.com/fa/news/702841/انتخابات-مجلس-یازدهم-باغ-سوخته-امید###['سیاسی']###2019-12-10 13:18:00###۷۰۲۸۴۱###['نظرسنجی', 'عصرایران']
10
1	در آخرین نظرسنجی که در سایت عصرایران از مخاطبان پرسیدی که در انتخابات مجلس یازدهم به کدام گروه رأی می دهید؟ گزینه‌ها هم عبارت بودند از: اصلاح‌طلبان –اصول‌گرایان میانه‌روها و مستقل‌ها هنوز تصمیم نگرفته ام که شرکت کنم یا خیر هیچ کدام از موارد فوق.
2	نظر مردم با توجه به این گزینه‌ها جالب است و در این نوشتار به تحلیل آن بپردازیم.
3	شرکت کنندگان در این نظرسنجی رای به گزینه آخر یعنی «هیچ کدام از موارد فوق» دادند.
4	این رای نشان می‌دهد که مردم اولا از مجلس ناامید شده‌اند.
5	آنها به این نتیجه رسیده‌اند که مجلس در تصمیم‌گیری‌های کشور نقشی ندارد و دیگر در راس امور نیست.
6	ماجرای گرانی و سهمیه بندی بنزین و اف‌ای‌تی‌اف به خوبی حکایت از این معنا دارد.
7	مردم در انتخابات مجلس دهم با نیت تغییر در قوه مقننه به پای صندوق رای آمدند و خواسته‌های مشخصی از وکلای خود داشتند که متاسفانه نمایندگان مجلس نتوانستند به شعارهای خود پایبند باشند و همین دلیل باعث شد که بخشی از مردم به این فکر کنند که در انتخابات پیش رو به هیچ جریانی رای ندهند چون به این نتیجه رسیده‌اند که هر کدام از جریان‌ها در راس کار باشند فرقی به حال مردم ندارد.
8	این بخش از شرکت‌کنندگان کسانی هستند که با امید به پای صندوق رای آمدند و الان با حس ناامیدی به چهارمین گزینه نظرسنجی عصر ایران رای داده‌اند.
9	البته می‌شود معنای این رای را بیشتر در شهرهای بزرگ جست‌وجو کرد.
10	در شهرهای کوچک مردم بیشتر رای غیر سیاسی می‌دهند و جناح‌بازی‎‌های مرسوم برای آنها چندان اهمیتی ندارد.
11	شرکت کنندگان هنوز تصمیم نگرفته‌اند.
12	معمولا این افراد تا روز آخر انتخابات صبر می‌کنند، حرف‌ها را می‌شنوند، آدم‌ها را می‌بینند و بعد تصمیم می‌گیرند.
13	رای آنها به حوادث و اتفاقات انتخابات مجلس بستگی دارد.
14	در انتخابات مجلس نهم برخی از اصلاح‌طلبان بعد از رای دادن سید محمد خاتمی در دماوند به پای صندوق‌های رای رفتند.
15	رفتار انتخاباتی این شرکت کنندگان به حوادث و اتفاقات پیش رو بستگی دارد.
16	به طور مثال میزان تایید و ردصلاحیت‌ها توسط شورای نگهبان.
17	از شرکت‌کنندگان اعلام کرده‌اند که به اصول‌گرایان رای می‌دهند.
18	این افراد هواداران جریان اصول‌گرایی هستند و بدون توجه به عملکردها به جریان متبوع ( و در این مورد مطبوع) خود را می‌دهند.
19	آنها بر این باورند که اصول‌گرایان در هر شرایطی بهتر از رقیب هستند و باید به آنها رای داد.
20	سبد رای حداد عادل در انتخابات مجلس دهم دقیقا همین افراد هستند.
21	رای شرکت کنندگان به اصلاح‌طلبان است.
22	رای معناداری که نشان می‌دهد اوضاع اصلاح طلبان در انتخابات پیش رو چندان مناسب نیست.
23	در انتخابات مجلس دهم اصلاح طلبان توانستند 30 کرسی تهران را در اختیار بگیرند و در بسیاری از شهرها نماینده داشته باشند اما عملکرد نه چندان مطلوب آنها در پارلمان باعث شده است که مردم اقبال چندانی به اصلاح‌‍طلبان نشان ندهند.
24	بخشی از مردم نمایندگان اصلاح طلب مجلس را در بوجود آمدن شرایط فعلی کشور مقصر می‌دانند و از آنها سوال‌هایی دارند که باید جواب بدهند.
25	اصلاح طلبان اگر نتواند به واسطه پاسخ‌گویی اعتماد مردم را جلب کنند، شرایط سختی در انتخابات پیش رو خواهند داشت.
26	رتبه آخر این نظر سنجی با 3.
27	91 % به اعتدالیون می‌رسد.
28	این رای نشان می‌دهد که اعتدالیون طبقه حامی در کشور ندارند و نمی‌توان از آنها به عنوان یک جریان سیاسی نام برد.
29	اعتدالیون اگر می‌خواهند به حیات سیاسی خود ادامه دهند باید در یکی از دو جریان سیاسی کشور تعریف شوند.
30	مردم به تنهایی جریان اعتدال را باور ندارند.
31	چرا که اعتدال در عمل به صورت انفعال جلوه کرده است.
