asriran_1_data###رونمایی سامسونگ از چیپست اگزینوس 880؛ تکنولوژی 5G برای میان‌رده‌ها###https://www.asriran.com/fa/news/730306/رونمایی-سامسونگ-از-چیپست-اگزینوس-880-تکنولوژی-5g-برای-میان‌رده‌ها###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-05-26 13:26:00###۷۳۰۳۰۶###['چیپست اگزینوس 880', 'تکنولوژی 5G']
12@@@13@@@14@@@15
1	امروز از جدیدترین چیپست میان‌رده خود به نام رونمایی کرده است.
2	این چیپست عملاً نسخه ضعیف‌تر چیپست پرچمدار اگزینوس ۹۸۰ همین کمپانی به حساب می‌آید.
3	اصلی‌ترین تفاوت این چیپست میان‌رده با نسخه قدرتمندتر، در دپارتمان تصویربرداری خواهد بود.
4	این چیپست می‌تواند یک دوربین ۶۴ مگاپیکسلی یا دو دوربین ۲۰ مگاپیکسلی را پشتیبانی کند.
5	فیلم‌برداری 4K با نرخ ۳۰ فریم بر ثانیه نیز از دیگر قابلیت‌های دپارتمان تصویربرداری این چیپست است.
6	توانایی‌های پردازشی نیز بر عهده پردازنده ۸ هسته‌ای بوده که از دو هسته قدرتمند ۲ گیگاهرتزی A77 و ۶ هسته ضعیف‌تر کورتکس A55 با فرکانس کاری ۱.
7	۸ گیگاهرتزی تشکیل شده است.
8	لیتوگرافی به کار رفته در تولید این چیپست ۸ نانومتری و بر پایه معماری FinFET سامسونگ بوده.
9	واحد پردازشی نیز MaliG76 MP5 با ۵ هسته پردازشی است که توسط واحد پردازشی عصبی همراهی می‌شود.
10	درگاه‌های ارتباطی به کار رفته در این چیپست نیز بلوتوث ۵ و ارتباط 5G زیر فرکانسی ۶ گیگاهرتزی است.
11	کمپانی کره‌ای هنوز عنوان نکرده که کدام یک از گوشی‌های این کمپانی از چیپست اگزینوس ۸۸۰ استفاده خواهند کرد.
12	با این حال کمپانی چینی ویوو، گوشی اقتصادی خود از سری Y را به این چیپست معرفی کرده است.
13	ویوو Y70s 5G اولین گوشی هوشمندی خواهد بود که از چیپست اگزینوس ۸۸۰ بهره می‌برد.
14	این گوشی با نمایشگر سوراخ دار ۶.
15	۵۴ اینچی با رزولوشن + FHD به بازار عرضه می‌شود که دوربین سلفی ۱۶ مگاپیکسلی را نیز در خود جای داده است.
16	دوربین ۳ گانه این گوشی به ترتیب متشکل از سنسور اصلی ۴۸ مگاپیکسلی به همراه سنسور اولترا واید ۸ مگاپیکسلی و یک سنسور ۲ مگاپیکسلی عمق‌سنج است.
17	حسگر اثر انگشت ویوو Y70s 5G نیز در لبه سمت راست فریم قرار داد.
18	این گوشی با رم ۶ یا ۸ گیگابایتی به همراه حافظه داخلی ۱۲۸ گیگابایتی به بازار عرضه می‌شود.
19	در نهایت باید دید نسخه تضعیف شده اگزینوس ۹۸۰ چگونه می‌توان از پس پردازش تصاویر و برنامه‌ها بر بیاید.
20	منبع: دیجیاتو
