asriran_1_data###مدیر عامل استقلال فردا معرفی می شود###https://www.asriran.com/fa/news/715137/مدیر-عامل-استقلال-فردا-معرفی-می-شود###['اجتماعی ']###2020-02-23 12:10:00###۷۱۵۱۳۷###['استقلال', 'مدیرعامل']
6
1	مجمع عمومی باشگاه استقلال فردا با حضور وزیر ورزش و جوانان، سرپرست مدیر عاملی باشگاه و هم چنین اعضای هیات مدیره برگزار می شود.
2	به گزارش "ورزش سه"، در این نشست قرار است صورت حساب‌های مالی باشگاه بررسی شود.
3	هم چنین بدهی های جاری.
4	از دیگر موضوعاتی که در این نشست مطرح خواهد شد تعیین مدیر عامل جدید است.
5	به واقع در جلسه فردا مدیر عامل جدید باشگاه استقلال معرفی خواهد شد.
6	در حالی که در روزهای گذشته صحبت از حضور فرهاد صنیعی فر مالک سابق باشگاه نساجی در باشگاه استقلال شده بود دیداری بین او مدیران ورزش و جوانان صورت نگرفت و احتمالا به همین بهانه حضور این مدیر در تیم استقلال منتفی است.
7	بحث حضور علی فتح الله زاده در استقلال به عنوان مدیر عامل جدید جدی است و هیچ بعید نیست در نشست فردا با رای اعضای هیات مدیره باشگاه او به عنوان مدیر عامل معرفی شود.
8	در صورتی که توافقی در این زمینه صورت نگیرد؛ باشگاه با مدیریت اسماعیل خلیل زاده به کار خود ادامه می دهد.
