asriran_1_data###دستور روحانی برای تسریع در سازوکار عرصه سهام بنگاه‌های دولتی در بورس###https://www.asriran.com/fa/news/722789/دستور-روحانی-برای-تسریع-در-سازوکار-عرصه-سهام-بنگاه‌های-دولتی-در-بورس###['سیاسی']###2020-04-10 14:06:00###۷۲۲۷۸۹###['روحانی', 'بورس']
3
1	رئیس جمهور در گفت و گویی با "فرهاد دژپسند" وزیر امور اقتصادی و دارایی دستور داد سریعا طبق مصوبه اخیر دولت، سازوکار عرضه سهام بنگاه هایی را که در اختیار دولت، نهادهای عمومی و نیروهای مسلح هستند، در بورس فراهم کند.
2	به گزارش ایسنا، حجت الاسلام والمسلمین حسن روحانی در این گفت‌وگو با تاکید بر رفع موانع و تسریع و تسهیل در ترخیص کالاهای مانده در گمرک، دستور داد طبق تاکید جدید دولت، در روند تخلیه کالاها و تجهیزات پزشکی و درمانی که از به بعد وارد کشور می شود، در کمترین زمان ممکن اقدامات لازم را به عمل آورد.
3	رئیس جمهور همچنین تاکید کرد که گزارش اقدامات انجام شده در این حوزه ها نیز در اختیار افکار عمومی قرار گیرد.
4	وزیر امور اقتصاد و دارایی نیز در این گفت وگو ، گزارشی از اقدامات انجام در این دو حوزه ارائه کرد.
