asriran_2_data###آغاز مذاکرات بین بایرن مونیخ با آرسن ونگر###https://www.asriran.com/fa/news/697180/آغاز-مذاکرات-بین-بایرن-مونیخ-با-آرسن-ونگر###['ورزشی']###2019-11-07 10:07:00###۶۹۷۱۸۰###['ونگر', 'بایرمونیخ']
7
1	به نظر می رسد آرسن ونگر تبدیل به گزینه اصلی بایرن مونیخ برای هدایت این تیم شده است.
2	به گزارش "ورزش سه"، بایرن مونیخ در ابتدای هفته تصمیم به اتمام همکاری با نیکو کوواچ، سرمربی جوان و کروات خود گرفت و از آن موقع نام های زیادی به عنوان گزینه های هدایت این تیم مطرح شده اند که در بین آنها اسم آرسن ونگر، سرمربی سابق و فرانسوی آرسنال به چشم می خورد.
3	خود آرسن ونگر نیز اخیرا ابراز تمایل کرده بود هدایت بایرن را بر عهده گیرد.
4	اما نشریه بیلد امشب و در جدیدترین گزارش خود از وضعیت نیمکت بایرن مونیخ مدعی شد مذاکرات بین بایرن و آرسن ونگر آغاز شده و طرفین در حال رایزنی در مورد شرایط آغاز همکاری هستند.
5	قرار است یک جلسه شخصی بعد از بازی بایرن مونیخ مقابل دورتموند در روز شنبه برگزار شود تا در مورد زمان و دوره قرارداد صحبت شود.
6	باشگاه آلمانی به دنبال یک راه حل کوتاه مدت تا تابستان بعدی و در آن مقطع استخدام یک سرمربی جوان است که آرسن ونگر مشکلی با پذیرش این شرایط ندارد.
7	همچنین سرمربی باتجربه فرانسوی به مدیران بایرن مونیخ اعلام کرده هانس فلیک، سرمربی موقت و فعلی بایرن مونیخ نیز از این تیم جدا نخواهد شد و در کادر فنی وی جای خواهد داشت.
8	بدین ترتیب به نظر می رسد در حال حاضر آرسن ونگر مهم ترین گزینه هدایت باواریایی ها باشد و احتمالا اگر اتفاق خاصی رخ ندهد، او طی دو هفته آینده به عنوان سرمربی جدید بایرن مونیخ معرفی خواهد شد.
