asriran_1_data###وقتی ایی-کلاس مرسدس بنز تبدیل به وانت می شود! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/717751/وقتی-ایی-کلاس-مرسدس-بنز-تبدیل-به-وانت-می-شود-تصاویر###['اقتصادی']###2020-03-09 00:02:00###۷۱۷۷۵۱###['بنز', 'وانت بنز', 'ایی کلاس', 'تیونر', 'خودرو', 'عصرایران']
8@@@9@@@10
1	زمانی که درباره وانت صحبت می کنیم قطعا نمونه های فوق العاده ایی در صنعت خودرو وجود دارند از جان سخت های تویوتا و میتسوبیشی گرفته تا فورد و رم که همواره نوآوری های خود را در این بخش به نمایش گذاشته اند.
2	اما اگر یک محصول متفاوت یا شاید بهتر بگوئیم لوکس تر را مدنظر قرار بدهیم باید نگاهی ویژه به کلاس اکس داشته باشیم که حقیقتا تجربه ای متفاوت را فراهم می کند.
3	در این میان برخی محصولات نیز تبدیل به وانت می شوند که بیشتر حالت تجربی و حتی طنز آنها اثر خود را بر جای می گذارد!
4	برای مثال وانت که هیچ کس انتظار تولید چنین محصولی از را ندارد!در کشور خودمان هم شاهکارهای زیادی را در این حوزه داشته ایم برای مثال وانت پراید، وانت آریسان و وانت پیکان که این تولیدات غیراستاندارد هیچگاه نه یک وانت کارآمد بوده اند و نه یک سواری راحت!این مقدمه را گفتیم تا سراغ یک بنز ایی320 مدل 2000 برویم که تبدیل به وانت شده است!
5	البته این حاصل ماجراجویی های یک گاراژ شخصی سازی است و اساسا ارتباطی به کمپانی اصلی یعنی مرسدس بنز ندارد.
6	این پروژه برچسب قیمت 69500 دلاری دارد.
7	طول بدنه اییکلاس 74 سانتیمتر افزایش داده شده تا اندیشه های تیونر در آن قابل اجرا باشد.
8	در بخش پیشرانه نیز از موتور استاندارد ام112 استفاده می شود که این کد به مفهوم یک تپنده 3.
9	2 لیتری 6 سیلندر است.
10	این مجموعه با جعبه دنده 5 سرعته اتوماتیک هماهنگ شده است.
11	کیلومترشمار نیز عدد 3219 کیلومتر واقعی را نشان می دهد که سندی بر وضعیت بسیار مناسب خودرو و سلامت آن است.
