asriran_1_data###خبر خوب رسانه‌ عربستانی برای استقلالی‌ها###https://www.asriran.com/fa/news/713822/خبر-خوب-رسانه‌-عربستانی-برای-استقلالی‌ها###['ورزشی']###2020-02-15 10:21:00###۷۱۳۸۲۲###['استقلال', 'عربستان']
4
1	روزنامه عربستانی عکاظ در چاپ امروز خود مدعی شده عمر السوما هنوز شرایط بازی مقابل استقلال را به دست نیاورده است.
2	به گزارش خبرورزشی، استقلال در دومین دیدار خود در لیگ قهرمانان آسیا در کویت باید به مصاف الاهلی عربستان برود.
3	روزنامه عکاظ چاپ ریاض در آستانه این بازی درباره آخرین وضعیت عمر السوما نوشت: نه تنها عمر السومه به تمرینات گروهی الاهلی بازنگشت بلکه یوسف بلایلی دیگر مهاجم خارجی از الجزایر هم گریبانگیر مصدومیتی غیزمنتظره برابر الوحده امارات در هفته اول ACL۲۰۲۰ شد تا الاهلی بدون مهاجم تخصصی خود رابرای بازی با استقلال ایران آماده کند.
4	عمر السومه هنوز مجوز بازگشت به تمرینات گروهی را دریافت نکرده است ضمن این که تلاش پزشکان برای رسیدن یوسف بلایلی برای بازی با استقلال هم نتیجه ای در پی نداشت تا الاهلی در غیاب دو ستاره کلیدی خط حمله با بحرانی عجیب راهی کویت و دیدار حساس و سرنوشت ساز با استقلال ایران شود.
