asriran_2_data###اپتیما 2021 معرفی شد/ تجربه ای متفاوت با کیا موتورز(+فیلم و تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/701067/اپتیما-2021-معرفی-شد-تجربه-ای-متفاوت-با-کیا-موتورز-فیلم-و-تصاویر###['اقتصادی']###2019-12-01 00:06:00###۷۰۱۰۶۷###['اپتیما', 'کیا', 'کیا موتورز', 'فست بک', 'خودرو', 'عصرایران']
20@@@21
1	اپتیما محصولی از است که از سال 2000 میلادی تا کنون روی خط تولید کمپانی کره ای قرار دارد.
2	4 نسل و چند از آن روانه بازار شده و البته برای مخاطب ایرانی نیز محصولی کاملا شناخته شده محسوب می شود زیرا از فیس لیفت نسل دوم(2008) به بعد مدل های مختلف آن به بازار کشورمان راه یافت.
3	همانطور که مشاهده می کنید عمق تغییرات در نسل ها و فیس لیفت ها بیشتر در نمای جلوی خودرو احساس می شود.
4	همچنین مدل های استیشن و هیبریدی این خودرو نیز طی دوران مورد اشاره جز کاتالوگ فروش بوده است.
5	اما اخیرا تصاویری منتشر شده که خبر از یک چهره جدید برای اپتیما در مدل 2021 این خودرو می دهد.
6	ظاهرا پس از آنکه هیوندای با و ی جدید خود به تیتر اخبار تبدیل شد اکنون نوبت به رسیده تا با اپتیمای جدید وارد میدان شود.
7	در اپتیما 2021 تغییرات زیادی ایجاد شده از ابعاد گرفته تا نمای ظاهری که شکل جدیدی به این خودرو داده است.
8	طول به اندازه 50 میلیمتر افزایش داشته و در حالت کلی به 4905 میلیمتر رسیده است.
9	عرض نیز 25 میلیمتر رشد داشته تا در این قسمت اپیتما 2021 عرضی معادل 1860 میلیمتر داشته باشد.
10	اما ارتفاع با کاهش 20 میلیمتری به 1445 میلیمتر رسیده که این نشانگر ظاهری تهاجمی تر و اسپرت تر برای اپتیما بوده و آنرا کاملا به مفهوم نزدیک کرده است.
11	یک نوار ال ایی دیی با الگوی خطی شکسته از بالای فندرها(گلگیر) آغاز و در خط زیرین چراغ ها امتداد یافته است.
12	گریل(جلوپنجره) دماغ ببری مقداری باریک تر شده تا این محصول نگاهی مرموز داشته باشد.
13	بامپر(سپر) جلو نیز ظاهری اسپرت دارد که ورودی های هوای خطی نقش مهمی در شکل گیری این حس دارند.
14	به ویژگی های نمای جلوی خودرو باید هودلاین ها یا خطوط روی درپوش موتور را نیز اضافه کرد که چین خوردگی عمیق این خطوط فضایی جالب را در قسمت لوگوی کیا موتورز ایجاد کرده است.
15	این بخش مخاطب را به یاد ب ام و آلمانی می اندازد.
16	در نمای جانبی نیز می توان به دو خط موازی که یکی از زیر دستگیره درب ها و دیگری از بالای رکاب عبور می کنند اشاره کرد.
17	این خطوط و زوایایی که ایجاد می کنند نقش مهمی در افزایش زیبایی این بخش خودرو دارند.
18	رینگ های اسپرت که از 17 تا 19 اینچ قابل سفارش هستند و از آلیاژ آلومینیوم تولید شده اند نیز جز برنامه های کیا موتورز برای این بخش از نما محسوب می شوند.
19	یک نوار کرومی بسیار زیبا در قسمت بالایی زه شیشه های کناری استفاده شده که تا شیشه عقب امتداد داشته و آن را در بر می گیرد.
20	استفاده از چراغ های یکپارچه شبیه چیزی که در آزرای 2020 مشاهده کردیم به نمای عقب اپتیما نیز سرایت کرده است!
21	این محصول در نمای عقب بیشترین تغییرات را طی 5 سال اخیر تولید این خودرو همراه خود دارد.
22	به آنچه مطرح شد باید دو خروجی اگزوز در قابی از کروم، یک شبه دیفیوزر و کانال های پلاستیکی طرفین بامپر که به شکل ورودی هوا طراحی شده اند را نیز اضافه کنیم.
23	کیا با اپتیما 2021 یک کابین فناورانه را معرفی می کند که ظاهر آینده نگر آن می تواند الگویی از محصولات سال های بعد کمپانی کره ای باشد.
24	در قسمت موتور نمونه 2.
25	5 لیتری تنفس طبیعی 4 سیلندر با خروجی 190 اسب بخار و گشتاور 180 پوندفوت و دیگری نمونه 1.
26	6 لیتری توربو با خروجی 180 اسب و گشتاور 195 پوندفوت قابل سفارش است که این موتورها با جعبه دنده 8 سرعته اتوماتیک هماهنگ می شوند.
27	در آینده نمونه هیبریدی این محصول نیز ارائه خواهد شد.
