asriran_2_data###بوگاتی شیرون 5 اسب بخاری/ ساختاری از یک میلیون قطعه دست ساز! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/707396/بوگاتی-شیرون-5-اسب-بخاری-ساختاری-از-یک-میلیون-قطعه-دست-ساز-تصاویر###['اقتصادی']###2020-01-07 00:02:00###۷۰۷۳۹۶###['بوگاتی', 'بوگاتی شیرون', 'نوآر', 'ارمس', 'خودرو', 'عصرایران']
21
1	نام همواره به عنوان یکی از خاص ترین خودروسازان جهان با محصولاتی مانند ویرون، و غیره مطرح بوده است.
2	سبک و سطح این برند به حدی دست نیافتنی است که تبدیل به برترین مثال خودرویی در مکالمات روزمره افراد در تمام جوامع شده است!
3	برای نمونه وقتی یک نفر بیش از حد ویژگی های خودروی جدید خود را برای دیگران مورد اشاره قرار می دهد یا اینکه برای سرعت بیشتر به موتور خودروی خود فشار می آورد؛ به او می گویند: مگه بوگاتی خریدی؟!
4	و این مثال ساده تمام پیچیدگی های جایگاه یک برند خودروسازی را به شکلی شیرین همراه خود دارد.
5	در این میان نسخه هایی از بوگاتی وجود دارند که حتی خاص تر از خروجی استاندارد کارخانه هستند و این با تلاش تیونرهای فوق حرفه ایی و یا سفارشات تولید محدودی که کمپانی بوگاتی دریافت می کند، شکل می گیرد.
6	خودروهایی مانند بوگاتی و که پیش از این در گروه خودروی عصرایران نیز معرفی شده اند.
7	اما در مطلب امروز یک بوگاتی شیرون بسیار متفاوت را معرفی خواهیم کرد که در آن خبری از موتور 16 سیلندر 1500 اسب بخاری با گشتاور 1180 پوند فوت نیست!
8	بلکه از یک تپنده 5.
9	3 اسب بخاری با گشتاور 92 نیوتن متر صحبت می کنیم!
10	که شاید برقراری نسبت میان اعداد مطرح شده در هیچ معادله ای قابل تصور نباشد اما از کمپانی (برند زیرمجموعه لگو در تولید اسباب بازی های پیچیده و خلاقانه) با تولید یک دستگاه بوگاتی شیرون تمام لگویی در مقیاس 1.
11	1 معادله مذکور را ممکن ساخته است.
12	بوگاتی شیرون گروه تکنیک حاصل 13500 ساعت کار مونتاژ با 1 میلیون قطعه لگو است.
13	این محصول 1.
14	5 تن وزن دارد که با توجه به قطعات پلاستیکی و همچنین برخی قطعات فلزی در موتور کاملا طبیعی به نظر می رسد.
15	جالب آنکه در مونتاژ این قطعات از هیچگونه چسبی استفاده نشده و اتصالات کاملا لگویی هستند.
16	لگوهای به کار رفته در تولید شیرون مجموعا 339 شکل مختلف دارند شامل کندویی، لوله ای، مستطیلی، مثلثی و غیره که با توجه به نظر طراحان خودرو، آماده شده است.
17	البته باید اشاره کرد که شاسی اصلی، زنجیر در بخش موتور، نشانگر ال ایی دیی آمپر، لاستیک ها، رینگ ها، لوگوی بوگاتی در گریل(جلوپنجره) و تعدادی دیگر از موارد در بخش فنی تنها عناصر غیر لگویی این پروژه هستند.
18	پیشرانه 5.
19	3 اسب بخاری با حضور 2304 موتور لگوتکنیک، 4032 چرخ دنده و 2016 محور عرضی لگو شکل گرفته است.
20	بیشینه سرعت این تپنده پیچیده 28 کیلومتر برساعت اعلام شده است.
21	این مونتاژ لگویی چنان باکیفیت انجام شده که اگر از فاصله دور به خودرو نگاه کنید هرگز متوجه لگویی بودن آن نخواهید شد.
