asriran_1_data###آمریکا امروز از معاهده "آسمان‌های باز" خارج می‌شود###https://www.asriran.com/fa/news/729795/آمریکا-امروز-از-معاهده-آسمان‌های-باز-خارج-می‌شود###['بین الملل']###2020-05-22 09:19:00###۷۲۹۷۹۵###['آمریکا', 'آسمان باز', 'روسیه']
3
1	وزارت دفاع آمریکا در بیانیه‌ای اعلام کرد: روز جمعه ایالات متحده به طور رسمی از معاهده‌ی "آسمان‌های باز" خارج می‌شود.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک وزارت دفاع آمریکا اعلام کرد که ایالات متحده روز جمعه به طور رسمی از پیمان "آسمان‌های باز" خارج خواهد شد.
3	در بیانیه‌ی وزارت دفاع آمریکا ادعا شده است که روسیه مکررا تعهدات خود در این پیمان را نقض کرده است.
4	ولادیمیر ارماکوف، رئیس کارگروه منع گسترش سلاح‌های هسته‌ای و کنترل تسلیحاتی در وزارت امور خارجه روسیه ضمن ضروری دانستن این معاهده در حفظ امینت تسلیحاتی در سطح اروپا و فراتر، گفته بود که اگر ایالات متحده از این معاهده خارج شود پشیمان خواهد شد.
5	معاهده "آسمان‌های باز" که در سال ۲۰۰۲ لازم الاجرا شد، برنامه‌ای است که انجام پروازهای غیرمسلح شناسایی و نظارتی را بر سرتاسر خاک کشورهای عضو این توافق‌نامه فراهم می‌آورد.
