asriran_1_data###نمک صورتی هیمالیا چیست؟ خواص نمک صورتی هیمالیا###https://www.asriran.com/fa/news/731599/نمک-صورتی-هیمالیا-چیست-خواص-نمک-صورتی-هیمالیا###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-06-03 11:35:00###۷۳۱۵۹۹###['نمک صورتی', 'هیمالیا', 'نمک صورتی هیمالیا', 'خواص نمک صورتی', 'خواص نمک']
3@@@4@@@5
1	نمک صورتی هیمالیا نوعی نمک سنگی از منطقه پنجاب در پاکستان ، در نزدیکی کوهپایه های هیمالیا است.
2	برخی از افراد نمک صورتی هیمالیا را یکی از خالصترین نمک های موجود توصیف می کنند و می گویند که این ماده دارای چندین مزیت سلامتی است.
3	مردم ادعا می کنند نمک صورتی هیمالیا از نمک معمولی سالم تر است.
4	نمک صورتی هیمالیا از نظر شیمیایی شبیه نمک سفره است.
5	این ماده حاوی 98 درصد کلرید سدیم است.
6	بقیه نمک از مواد معدنی کم نظیر پتاسیم ، منیزیم و کلسیم تشکیل شده است .
7	این مواد به نمک رنگ صورتی روشن می دهد.
8	این مواد معدنی باعث تفاوت نمک هیمالیا با نمک معمولی می شود.
9	سدیم یک ماده معدنی ضروری است که در نمک یافت می شود.
10	بدن برای عملکردهای مختلفی به این نیاز دارد:• آرامش بخش عضلات• حفظ تعادل مناسب مایعات و جلوگیری از کم آبی بدن• ارسال تکانه های سیستم عصبی• جلوگیری از فشار خون پایینتحقیقات اخیر حاکی از آن است که خوردن نمک می تواند خطر عفونت را کاهش داده و باکتری های مضر را از بین ببرد.
11	یک مطالعه روی حیوانات همچنین محققان را به این نتیجه رسانده است که نمک ممکن است در علائم افسردگی تأثیر مثبت داشته باشد .
12	کریستال هیمالیا حاوی مواد معدنی خاصی مانند پتاسیم ، کلسیم و منیزیم است که آن را بسیار با ارزش می کند.
13	اعتقاد بر این است که حاوی 84 ماده معدنی است!
14	در اینجا برخی مزایای سلامتی شگفت انگیز از نمک هیمالیا وجود دارد که قطعاً آن را از نمک معمولی برتر می کند.
15	بهترین راه برای تجربه فواید نمک هیمالیا ، تهیه آب آن است.
16	این آب است که به طور کامل با نمک طبیعی اشباع شده است.
17	یک کوزه بردارید و 1/4 از آن را با نمک هیمالیا پر کنید.
18	سپس آب را اضافه کنید تا کاملاً پر شود.
19	درب کوزه را ببندید و بگذارید یک شب بماند.
20	تا صبح نمک در آب حل می شود و اگر اثری از نمک در انتهای شیشه باقی مانده باشد ، نشان می دهد که آب تمام نمک را به طور کامل جذب کرده و کاملاً اشباع شده است.
21	حالا 1 قاشق چایخوری این آب را در یک لیوان آب معمولی مخلوط کرده و هر روز صبح میل کنید.
22	نوشیدن این آب به متعادل کردن pH در بدن کمک می کند ، سموم را بیرون می کشد ، انرژی شما را بهبود می بخشد و بدن همیشه شما را آبرسانی می کند.
23	از نظر علمی ، یون های دارای بار منفی در نمک خالص و مواد معدنی وارد سلول ها می شوند و سموم از آنها خارج می شوند.
24	بهترین راه برای تجربه فواید نمک هیمالیا ، تهیه آب تنها است.
25	یک دوز روزانه نمک هیمالیا می تواند جریان مناسب مایعات را در بدن تضمین کند.
26	تعادل مناسب مواد معدنی و هورمونها می تواند به بهبود حساسیت به انسولین کمک کند و از بروز ناگهانی قند خون جلوگیری کند.
27	روند هضم در واقع از دهان شروع می شود و نمک هیمالیا می تواند به فعال شدن غدد بزاقی شما که آمیلاز را آزاد می کنند (آنزیمی که به هضم کربوهیدرات کمک می کند) کمک کند.
28	بعداً ، در معده اسید هیدروکلریک و همچنین آنزیمی را که هضم پروتئین است تحریک می کند و بیشتر به تجزیه مواد غذایی کمک می کند.
29	نمک هیمالیا می تواند به فعال شدن غدد بزاقی شما کمک کند.
30	نمک درمانی فرایندی است که از نمک خالص هیمالیا برای درمان بیماری های تنفسی استفاده می کند.
31	در بعضی موارد از استنشاق نمک برای بیماری های تنفسی استفاده می شود.
32	هنگامی که این هوای شور استنشاق می شود ، این ذرات در کل دستگاه تنفسی حرکت می کنند و خاصیت ضد باکتری و ضد میکروبی نمک ریه ها و سینوس های شما را تمیز می کنند.
33	از نمک درمانی نیز برای درمان آلرژی های فصلی و احتقان قفسه سینه استفاده می شود.
34	خیساندن بدن در حمام آب نمک هیمالیا می تواند شگفتی هایی برای جوانسازی پوست شما ایجاد کند.
35	از طریق فرآیند جذب پوستی ، پوست شما تمام مواد معدنی موجود در آن را دریافت می کند.
36	به عنوان مثال ، کروم با آکنه مبارزه می کند ، روی جای زخم را درمان می کند و گوگرد پوست شما را صاف نگه می دارد.
37	منیزیم جذب شده از طریق نمک هیمالیا می تواند در تسکین گرفتگی عضلات و بافت نرم کمک کند.
38	آن را به آب گرم اضافه کنید تا احساس طراوت و انرژی شود.
39	برخی بر این باورند که اضافه کردن نمک صورتی به وعده های غذایی یا نوشیدنی ها می تواند به بدن کمک کند تا به تعادل مایعات بهینه برسد و از کم آبی بدن جلوگیری کند.
40	درست است که سدیم برای حفظ تعادل مناسب مایعات لازم است.
41	اما این در مورد سدیم از منابع دیگر و همچنین نمک صورتی هیمالیا نیز صادق است.
42	منبع: بیتوته
