asriran_1_data###شیخ دیاباته: دوست ندارم فوتبالم در ایران تمام شود/ علاقه دارم در عربستان هم بازی کنم###https://www.asriran.com/fa/news/721121/شیخ-دیاباته-دوست-ندارم-فوتبالم-در-ایران-تمام-شود-علاقه-دارم-در-عربستان-هم-بازی-کنم###['ورزشی']###2020-03-30 10:48:00###۷۲۱۱۲۱###['استقلال', 'دیاباته']
38@@@39
1	مهاجم آفریقایی استقلال گفت: هرچیزی می تواند در آینده رخ دهد.
2	اما آنچه که دوست دارم این است که فوتبالم را در اروپا به پایان ببرم.
3	به گزارش فارس مجله «فرانس فوتبال» امروز بخش دوم مصاحبه با شیخ دیاباته، مهاجم استقلال را منتشر کرد که در ادامه می‌خوانید:بله واقعا دورانی فوق‌العاده در لیگ ایتالیا داشتم.
4	البته اکنون نیز در ایران لحظاتی استثنایی را پشت سر می‌گذارم.
5	هواداران به من پیام می‌دهند و از من حالم سوال می‌کنند.
6	البته از حضورم در ایتالیا نیز خوشحالم.
7	در ایتالیا نیز هواداران با گل زدنت فریاد می‌زنند و احترام زیادی برایت قائل هستند.
8	البته من وقتی به بنونتو پیوستم مدت زیادی بازی نمی‌کردم چون مربی به من بازی نمی‌داد.
9	حتی مجبور شدم به پیش مربی بروم و به او گفتم که من باید بازی کنم.
10	بعد از تلاش فراوان در نهایت مربی به من در چهارمین بازی رضایت داد تا بازی دهد اما متاسفانه (باخنده) پیش از آن بازی من مصدوم شد و با وجود اینکه تلاش زیادی کرده بودم تا مربی را راضی کنم اما به او گفتم که من نمی‌توانم در این بازی حضور داشته باشم.
11	آنجا مهاجمی بود که همیشه در ترکیب اصلی بود و هر گاه مصدوم می‌شد بازی به من می‌رسید.
12	این چیزی بود که من نمی‌توانستم درک کنیم.
13	به همین خاطر به پیش مربی رفتم و به او گفتم، اگر من را نمی‌خواهی پس چرا جذبم کردی؟ او در پاسخ به من گفت، شیخ وقتی به اینجا آمدی کسی قول بازی به تو داد؟ گفتم، نه.
14	خلاصه فراز و نشیب‌های زیادی در این مدت ۶ ماه در فوتبال ایتالیا داشتم ولی کلا تجربه خوبی بود.
15	نه.
16	اما قبل از امضای قراردادم مسئولان باشگاه بنونتو به من گفتند، شیخ، در اینجا شهرهایی وجود دارد که شاید تو از نژادپرستی آنها رنج ببری.
17	حتی خود ایتالیایی‌ها از این مکان‌های مشخص اطلاع دارند.
18	با این وجود من در مدت ۶ ماه حضور در ایتالیا چنین رفتارهایی را ندیدم.
19	هوادارانی که سعی دارند با شعارهای نژادپرستانه عملکرد شما را ضعیف کنند و من همیشه به خودم می‌گویم اگر چنین رفتارهایی با تو شد اهمیتی نده و به بازی خود ادامه بده.
20	البته درست است این رفتارها بسیار زننده و توهین‌آمیز است.
21	هرچیزی می‌تواند در آینده رخ دهد.
22	اما آنچه که دوست دارم این است که فوتبالم را در اروپا به پایان ببرم.
23	نمی‌دانم چه تیمی و یا در چه سطحی باشد ولی این زیبا نیست که گفته شود شیخ دیاباته فوتبالش را در لیگ ایران به پایان برد.
24	من این را نمی‌خواهم.
25	بدون شک دوست دارم به لیگ فرانسه برگردم.
26	چندین سال پیش من به گفته شد آفریقایی بودنت به منزله خانه توست و فرانسه کشور توست.
27	کشور کل جهان است.
28	من البته با برخورد افراد کمی رفتار غربی دارم.
29	وقتی کوچک بودم در کشور مالی بزرگ شدم.
30	وقتی شما اهل کشور مالی باشید یعنی آفریقایی هستید.
31	در ذهن خودم من یک آفریقاییاروپاییآسیایی هستم.
32	من یک انسان هستم و این همه چیز است.
33	باید به صراحت بگویم من مدت‌ها قبل از فرانسه خارج شدم و دوست دارم به این کشور برگردم (باخنده).
34	البته باید بگویم قبل از برگشتنم دوست دارم در لیگ عربستان هم بازی کنم.
35	دوست دارم این تجربه کوتاه مدت برای یک سال باشد.
36	نمی‌خواهم برای دعوت نامه ارسال شود تا به لیگ فرانسه برگردم.
37	تنها چیزی که می‌خواهم این است که مردم آنجا مرا بخواهند.
38	اگر تیمی مرا بخواهد این باعث افتخارم است و این اتفاق خوشحال خواهم شد.
39	من گل‌های زیادی را در لیگ فرانسه زدم اگر دوباره برگردم تور دروازه‌ها را می‌لرزانم.
