asriran_1_data###اسکوچیچ: دو هفته در یک آپارتمان قرنطینه بودم/ در مسکو مسافران چینی با تیم امنیتی وارد فرودگاه شدند###https://www.asriran.com/fa/news/721586/اسکوچیچ-دو-هفته-در-یک-آپارتمان-قرنطینه-بودم-در-مسکو-مسافران-چینی-با-تیم-امنیتی-وارد-فرودگاه-شدند###['ورزشی']###2020-04-02 10:49:00###۷۲۱۵۸۶###['اسکوچیچ', 'تیم ملی']
16
1	سرمربی تیم ملی فوتبال ایران با اشاره به کیفیت بالای کمپ تیم ملی تصریح کرد در این ایام نیز بازیهای تیم ملی فوتبال را تماشا می‌کند.
2	به گزارش "ورزش سه" و به نقل از ایسنا، شیوع کرونا در ایران باعث شده است بیش از ۴۰ هزار نفر به آن مبتلا شوند و نزدیک به ۳ هزار نفر نیز جانشان را از دست بدهند.
3	در این بین دراگان اسکوچیچ سرمربی کروات تیم ملی فوتبال ایران اکنون در کرواسی به سر می برد و منتظر است تا این ویروس از بین برود و کارشس را در ایران ادامه دهد.
4	سرمربی تیم ملی ایران از اولین تقابل خود با کرونا سخن گفت زمانی که به دیدار بازیکنانی ایرانی در کشورهای اروپایی رفته بود و آخرین مقصد او روسیه بود.
5	اسکوچیچ در این باره گفت:در فرودگاه مسکو برای اولین بار صحنه های فیلم را دیدم که مرا واقعاً مرا تحت تأثیر قرار داد.
6	به طور خاص ، ساعت سه بعد از ظهر ، گروه هایی از مسافران چینی که ماسک صورت زده بودند، با همراهی تیم امنیتی به فرودگاه منتقل شدند.
7	من انتظار چنین شرایطی را نداشتم و بعد دیدم که افرادی با این ویروس شوخی می کند و متوجه شدم چنین چیزی رخ داده است.
8	در حالی که در تهران بودم ، با چهار نفر از همکارانم فقط در کمپ تیم ملی در تماس بودم.
9	کمپ تیم ملی در سطح کمپ های بزرگترین باشگاه های اروپایی است.
10	ما عملاً در آنجا قرنطینه شدیم و دمای بدن را دو بار در روز اندازه می گرفتند ، همه چیز ضد عفونی می شد و من ایمن بودم.
11	در نهایت این مربی توانست با سختی در شرایطی که ویروس کرونا شیوع زیادی پیدا کرده بود، به کمک سفارت کرواسی در ایران پروازی را رزرو کند و به کرواسی سفر کند.
12	او در همین ارتباط گفت: از آقای دکتر استامبوک ، که مرا از انسانیت و رویکرد حرفه ای خود خوشحال کرد و باعث شد من پرواز به اروپا را رزرو کنم تشکر می‌کنم.
13	در آن سفر دیپلمات هایی که برای آخرین پروازها از تهران اقدام کرده بودند حضور داشتند.
14	اگر من به آن هواپیما سوار نشده بودم ، چه کسی می داند چه موقع می توانستم ایران را ترک کنم.
15	سرمربی کروات در بخش دیگری از صحبت های خود گفت: هنگامی که سرانجام در زاگرب به زمین نشستیم ، یک اتومبیل اجاره کردم و به ریژکا رفتم ، که دو هفته در در یک آپارتمان در قرنطینه گذراندم و از خانواده نزدیکم جدا شدم.
16	همسر و عموی من برایم غذا آوردند و سخت ترین قسمت این بود که من نتوانستم دختر تنها ۹ ماهه خود را در آغوش بگیرم.
17	من یک دسته سی دی بازیهای تیم ملی فوتبال را از ایران آوردم ، اگرچه تاکنون ۳۰ بازی آن را تماشا کرده ام.
18	اسکوچیچ در خاتمه درباره صادق محرمی گفت: من عملکرد عالی او را در دربی با هایدوک دیدم.
19	این موضوع اصلاً تعجب آور نبود ، زیرا محرمی بازیکن من در ملوان ایران بود ، جایی که در سن ۱۷ سالگی در تیم اول قرار گرفت.
20	محرمی بازیکن بالقوه بزرگی است و تنها یک ضعف دارد ، بعضی اوقات دوست دارد خیلی هجومی بازی کند ، بنابراین آهسته تر به دفاع برمی‌گردد.
21	اگر این کار را نکند ، یک مدافع برتر است.
22	بیشتر بخوانید:
