asriran_1_data###فروش فوری و اقساطی 2 محصول ایران خودرو در پنج شنبه 10 بهمن 98 (+جدول و جزئیات)###https://www.asriran.com/fa/news/711128/فروش-فوری-و-اقساطی-2-محصول-ایران-خودرو-در-پنج-شنبه-10-بهمن-98-جدول-و-جزئیات###['اقتصادی']###2020-01-28 15:09:00###۷۱۱۱۲۸###['ایران خودرو', 'فروش فوری']
1
1	ایران خودرو شرایط فروش اقساطی و فوری 2 خودروی خود ویژه 10 بهمن 98 را اعلام کرد.
2	به گزارش بر اساس اعلام ایران خودرو شرایط فروش اقساطی محصولات ایران خودرو از ساعت 11 صبح روز پنج شنبه 10 بهمن 98 برای 2 خودرو "پژو 405 بنزینی" و "پژو پارس TU5" تا زمان تکمیل ظرفیت به شرح جدول پیوست و با شرایط ذیل ارائه می گردد.
3	با هدف جلوگیري از ثبت نام واسطه ها و افزایش امکان ثبت نام براي مصرف کننده نهایی خودرو،شرکت ایران خودرو فیلترهاي را مطابق شرط و شروط مندرج در قواعد و ضوابط بخشنامه که ذیلا" تشریح شده قرار داده است که در صورت ثبت نام مغایر با شروط مندرج در قواعد و ضوابط بخشنامه، ثبت نام مشتري از سوي شرکت ایران خودرو یک طرفه ابطال و وجه ایشان حداکثر ظرف 20 روز مسترد خواهد شد.
4	دریافت کد کاربري و کلمه عبور قبل از ثبت نام در سایت فروش اینترنتی از الزامات ثبت نام می باشد لذا بدیهی است در صورت عدم دریافت کد کاربري و کلمه عبور،امکان ثبت نام میسر نخواهد بود.
