asriran_1_data###توصیه‌هایی برای مراقبت از کبد###https://www.asriran.com/fa/news/712224/توصیه‌هایی-برای-مراقبت-از-کبد###['سلامت']###2020-02-05 09:06:00###۷۱۲۲۲۴###['کبد چرب', 'کبد', 'سلامت']
12
1	یکی از مهم‌ترین اندام های بدن انسان است که نقشی کلیدی در حفظ سلامت ما ایفا می کند.
2	کبد با وزنی حدود سه پوند (1.
3	3 کیلوگرم) بزرگترین اندام داخلی بدن انسان است.
4	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، کبد هر روز خون شما را تصفیه می کند، با عفونت ها مبارزه می کند و زمانی که سالم باشد، توانایی باززایی و ترمیم خود را دارد.
5	کبد بیش از 500 وظیفه مختلف از جمله تنظیم سطوح را انجام می دهد.
6	متاسفانه، افراد بسیاری از آسیب کبدی رنج می برند و در فهرست افراد منتظر برای انجام عمل پیوند به منظور دریافت کبد جدید قرار دارند.
7	بیماری های بسیاری می توانند موجب آسیب بازگشت ناپذیر کبد شوند و یکی از آنها است که به واسطه چربی اضافه در کبد، به ویژه اگر بیش از 10 درصد وزن کبد را تشکیل دهد، رخ می دهد.
8	بیماری کبد چرب به دو نوع بیماری کبد چرب الکلی و بیماری کبد چرب غیر الکلی تقسیم می شود.
9	نتایج یک مطالعه نشان داد که شکل شدیدتر بیماری کبد چرب غیر الکلی به نام استئاتوهپاتیت غیر الکلی با گلیفوزات (Glyphosate)، یک نوع علف کش، مرتبط بوده است.
10	استئاتوهپاتیت غیر الکلی موجب سطوح بسیار بالای گلیفوزات در ادرار شده و خطر سیروز کبدی، سرطان کبد و مرگ را افزایش می دهد.
11	مشکل این است که پرهیز از گلیفوزات دشوار است زیرا تقریبا در هر جایی، از زمین های کشاورزی تا مناطق مسکونی، استفاده می شود و به خاک، مواد غذایی، آب و هوا نفوذ می کند.
12	اگر قصد ندارید در آینده مجبور به انجام عمل پیوند کبد شوید می توانید راهبردهای زیر را برای حفظ سلامت کبد خود مد نظر قرار دهید.
13	ورزش منظم به سوزاندن تری گلیسیرید در بدن به عنوان سوخت کمک کرده و می تواند به کاهش چربی کبد کمک کند.
14	اهدای خون دو بار در سال می تواند به کاهش سطوح آهن در بدن کمک کرده و از کبد در برابر آسیب محافظت کند.
15	از منابع خوب برای اسیدهای چرب امگا3 می توان به ماهی های سالمون، خالمخالی، شاه ماهی و آنچووی اشاره کرد.
16	مکمل روغن ماهی کریل نیز سرشار از این مواد مغذی است.
17	از مصرف غذاهای فرآوری شده پرهیز کرده یا آن را محدود کنید و از روغن گیاهی برای پخت و پز استفاده کنید.
18	تنها یک آنزیم در کبد تقریبا 50 درصد از تمام داروهای موجود در بازار از جمله داروهای بدون نسخه مانند داروهای سرماخوردگی و مسکن ها را متابولیز می کند.
19	بسیاری از داروهای بدون نسخه با آسیب کبدی ناشی از مصرف بیش از حد پیوند خورده اند.
20	اگر به هر یک از این بیماری ها مبتلا هستید از مصرف الکل پرهیز کنید زیرا می تواند خطر سیروز کبدی و تخریب سلول های کبد را افزایش دهد.
21	از آنجایی که حدود 75 درصد افراد مبتلا به بیماری مزمن کبد دارای یک بی تعادلی میکروبیوم در روده خود هستند، مصرف پروبیوتیک ها یا غذاهای تخمیر شده برای حفظ تعادل میکروبیوم توصیه شده است.
22	این یک آنتی اکسیدان قدرتمند است که برای درمان بیماری های کبد چرب مزمن استفاده می شود.
