asriran_2_data###قرعه‌کشی لیگ قهرمانان آسیا؛ پرسپولیس در گروه صدرنشینان، کار راحت استقلال و شهرخودرو در صورت صعود###https://www.asriran.com/fa/news/702847/قرعه‌کشی-لیگ-قهرمانان-آسیا-پرسپولیس-در-گروه-صدرنشینان-کار-راحت-استقلال-و-شهرخودرو-در-صورت-صعود###['ورزشی']###2019-12-10 12:39:00###۷۰۲۸۴۷###['آسیا', 'قرعه کشی']
4
1	مراسم قرعه‌کشی مرحله گروهی رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا برگزار شد.
2	به گزارش ایسنا، قرعه‌کشی مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا امروز (سه‌شنبه) در مالزی برگزار شد و تیم‌ها هم‌گروه‌های خود را شناختند.
3	از ایران، تیم‌های پرسپولیس و سپاهان به صورت مستقیم در مسابقات حضور دارند و تیم‌های استقلال و شهرخودرو با پیروزی در دیدارهای پلی‌آف می‌توانند به مرحله گروهی راه یابند.
4	استقلال باید با برنده دیدار الفیصلی اردن و الکویت کویت دیدار کند و شهرخودرو هم به مصاف برنده دیدار چنای هند و الرفاع بحرین می‌رود.
5	غرب آسیاگروه A* الوحده امارات* الشرطه عراق* پلی‌آف ۴ (استقلال)* پلی‌آف ۲گروه B* الهلال عربستان* شباب الاهلی امارات* پاختاکور ازبکستان* پلی‌آف ۳ (شهرخودرو)گروه C* الدحل قطر* التعاون عربستان* الشارجه امارات* پرسپولیس ایرانگروه D* سپاهان ایران* السد قطر* النصر عربستان* پلی‌آف ۱شرق آسیاگروه E* بیجینگ چین* چیانگرای یونایتد تایلند* پلی‌آف ۴* پلی‌آف ۱گروه F* اولسان هیوندای کره‌جنوبی* شانگهای شینهوا چین* پرت گلوری استرالیا* پلی‌آف ۳گروه G* تیم دوم لیگ ژاپن* سوون سامسونگ کره‌جنوبی* گوانگجو اورگرانده چین* جوهور مالزیگروه H* سیدنی اف.
6	سی استرالیا* یوکوهاما ژاپن* چونبوک موتورز کره‌جنوبی* پلی‌آف ۲برنامه زمان‌بندی بازی‌ها به این شرح است:مرحله مقدماتی پلی‌آف۲۴ دی و ۱ بهمن ۹۸پلی‌آف۸ بهمن ۹۸مرحله گروهیهفته اول: ۲۱ تا ۲۳ بهمن ۹۸هفته دوم: ۲۸ تا ۳۰ بهمن ۹۸هفته سوم: ۱۲ تا ۱۴ اسفند ۹۸هفته چهارم: ۱۸ تا ۲۰ فروردین ۹۹هفته پنجم: ۱ تا ۳ اردیبهشت ۹۹هفته ششم: ۱۵ تا ۱۷ اردیبهشت ۹۹مرحله یک‌هشتم نهاییغرب آسیا: ۲۹ و ۳۰ اردیبهشت ۹۹ (رفت) ۵ و ۶ خرداد ۹۹ (برگشت)شرق آسیا: ۶ و ۷ خرداد ۹۹ (رفت) ۲۷ و ۲۸ خرداد ۹۹ (برگشت)مرحله یک‌چهارم نهایی۳ تا ۵ شهریور ۹۹ (رفت) ۲۴ تا ۲۶ شهریور ۹۹ (برگشت)مرحله نیمه‌نهایی۸ و ۹ مهر ۹۹ (رفت) ۲۹ و ۳۰ مهر ۹۹ (برگشت)فینال۲ آذر ۹۹ (رفت) ۸ آذر ۹۹ (برگشت)
