asriran_1_data###بعد از بررسی عملکرد لژیونرهای ایرانی اروپا؛ اسکوچیچ به ایران برگشت###https://www.asriran.com/fa/news/716513/بعد-از-بررسی-عملکرد-لژیونرهای-ایرانی-اروپا-اسکوچیچ-به-ایران-برگشت###['ورزشی']###2020-03-01 13:24:00###۷۱۶۵۱۳###['اسکوچیچ', 'تیم ملی']
3
1	سرمربی تیم ملی فوتبال ایران امروز به تهران بازگشت.
2	به گزارش فارس، دراگان اسکوچیچ که طی هفته‌های اخیر با حضور در کشورهای بلژیک، کرواسی و روسیه به بررسی عملکرد لژیونرهای ایرانی پرداخته بود امروز به تهران بازگشت.
3	سرمربی تیم ملی فوتبال ایران طبق برنامه‌ریزی صورت گرفته بعد از بازگشت به تهران برنامه ریزی نهایی برای اردوی تیم ملی در تاریخ 27 اسفند را انجام می‌دهد.
4	تیم ملی فوتبال ایران قرار است برای دیدار با هنگ‌کنگ که روز 7 فروردین ماه 99 برگزار می‌شود تمرینات خود را از روز 27 اسفند آغاز کند.
5	تا این لحظه تصمیمی برای لغو دیدار ایران و هنگ کنگ از سوی AFC اعلام نشده و با وجودی که رئیس فدراسیون هنگ کنگ ادعا کرده شاید به تهران سفر نکنند اما برنامه‌های تیم ملی همچنان طبق برنامه ریزی قبلی پیگیری خواهد شد.
