asriran_1_data###شکم و 6 روش برای کاهش گاز، درد و نفخ###https://www.asriran.com/fa/news/712057/شکم-و-6-روش-برای-کاهش-گاز-درد-و-نفخ###['سلامت']###2020-02-04 08:53:00###۷۱۲۰۵۷###['باد گلو', 'دستگاه گوارش', 'سلامت', 'باد شکم']
7
1	همه ما در طول روز دفع باد شکم و باد گلو را تجربه می کنیم و این شرایطی عادی است.
2	هوا و گاز را به خوبی جذب نمی کند، از این رو، تقریبا تمام آن در نهایت از بدن دفع می شود.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، زمانی که میکروب های روده غذا را تخمیر می کنند، گاز تولید می کنند که در نهایت از روده عبور کرده و از بدن دفع می شود.
4	هوایی که هنگام غذا خوردن، صحبت کردن و تنفس بلعیده می شود نیز معمولا از طریق دهان دفع می شود.
5	زمانی که گاز بیش از حد آرام از دستگاه گوارش عبور می کند یا انباشتگی آن بیش از حد زیاد است، این شرایط می تواند به بروز منجر شود.
6	گاز معمولا مضر نیست اما اگر نفخ پایدار باشد باید برای بررسی شرایط به پزشک مراجعه کرد، به ویژه اگر با علائم دیگر مانند درد شدید شکم، اسهال، یبوست، استفراغ، کاهش وزن، یا سوزش سردل مکرر همراهی می شود که همگی نشانه ای از شرایطی به نام سندرم روده تحریک پذیر یا بیماری سلیاک می توانند باشند.
7	در صورت فقدان آنزیم های خاص در روده کوچک، برخی مواد غذایی می توانند بدون این که تجزیه شوند راهی روده بزرگ شده و یک مهمانی بزرگ برای باکتری های تولید کننده گاز شکل بگیرد.
8	اگر اغلب با تولید بیش از حد گاز مواجه هستید، مصرف مواد غذایی مشکل‌ساز مانند لوبیاها، نخود فرنگی، کلم، پیاز، بروکلی، گل کلم، آلو و همچنین شیر را محدود کنید.
9	همچنین، آرام‌تر غذا بخورید تا هوای کمتری بلعیده شود.
10	این به کاهش باد گلو کمک می کند و از ورود یک باره مقادیر زیاد غذا به روده ها و تولید گاز پیشگیری می کند.
11	یا تمرینات تنفس عمیق به جای نفس های کوتاه که هوا را به سمت مری هدایت می کند، امکان ورود آن به اعماق ریه ها را فراهم می کند.
12	همچنین، تنفس عمیق به کاهش استرس و اضطراب کمک می کند که هر دو با افزایش حساسیت به گاز پیوند خورده اند.
13	روده بزرگ و مغز ارتباط نزدیکی با یکدیگر دارند، از این رو، آرامش مغز به تنظیم سیستم عصبی خودمختار در دستگاه گوارش کمک می کند که می تواند به تولید گاز کمتر منتج شود.
14	ورزش به عبور سریع‌تر غذا از دستگاه گوارش، کاهش خطر یبوست، نفخ و گاز کمک می کند.
15	همچنین، ورزش به ترشح اندورفین کمک می کند که استرس را کاهش داده و به سیستم عصبی در تنظیم شرایط روده کمک می کند.
16	حداقل 30 دقیقه فعالیت بدنی در سه تا پنج روز هفته را مد نظر قرار دهید.
17	گلوتن بیش از حد در رژیم غذایی می تواند موجب مشکلات گوارشی برای افراد بسیاری شود.
18	حتی اگر به بیماری سلیاک مبتلا نباشید، مصرف گلوتن کمتر در صورت ابتلا به عدم تحمل گلوتن در گندم، چاودار و جو اغلب به بهبود علائم گاز بیش از حد منتج می شود.
19	تقویت عضلات کف لگن می تواند به جلوگیری از دفع گاز در زمان و مکان نامناسب کمک کند.
20	شما می توانید این عضلات را همانند زمانی که قصد دارید ادرار خود را نگه دارید برای سه ثانیه منقبض کرده، سپس برای سه ثانیه آنها را شل کرده و این کار را چند بار تکرار کنید.
21	در شرایطی که برخی مواد غذایی شناخته شده وجود دارند که موجب بروز مشکلات گوارشی در انسان می شوند، هر فردی می تواند حساسیت های متفاوتی داشته باشد.
22	از این رو، نظارت و ثبت غذاهای مصرفی برای شناسایی موارد مشکل‌ساز اقدام خوبی خواهد بود.
