asriran_2_data###پرویز مظلومی: زوج دیاباته و قائدی مثل فیل و فنجان می ماند/ پولی که استراماچونی می‌گیرد نوش جانش###https://www.asriran.com/fa/news/702413/پرویز-مظلومی-زوج-دیاباته-و-قائدی-مثل-فیل-و-فنجان-می-ماند-پولی-که-استراماچونی-می‌گیرد-نوش-جانش###['ورزشی']###2019-12-08 13:16:00###۷۰۲۴۱۳###['مظلومی', 'استراماچونی']
5@@@6
1	سرمربی سابق تیم استقلال نسبت به صدرنشینی ابی ها در لیگ واکنش نشان داد.
2	به گزارش ایلنا،پرویز مظلومی سرمربی سابق تیم استقلال معتقد است روزی که استراماچونی به ایران آمد معلوم بود که این تیم را متحول خواهد کرد و حالا بعد از 13 هفته آبی‌ها صدرنشین جدید لیگ ایران هستند.
3	با مظلومی در خصوص شرایط این روزهای استقلال و همچنین عملکرد استراماچونی به صحبت پرداختیم.
4	همان موقع هم که استقلال نتیجه نمی‌گرفت ما حمایت می‌کردیم و می‌گفتیم این تیم به صدر جدول خواهد رفت پس دیدید که الکی هم حمایت نکرده‌ایم کار این مربی را دیده بودیم و می‌دیدیم که چقدر پرتلاش کار می‌کنند تیم در ابتدای فصل آدم‌سازی بسیار خوبی داشت و بر عکس سال‌های گذشته که بازیکنان به استراحت طولانی می‌رفتند و مربی به کارشناسی تلویزیونی می‌پرداخت امسال این گونه نبود.
5	قطعا همین طور است رفتار اجتماعی این مربی را ببینید موقعی که لیگ تعطیل می‌شود به جای اینکه به کشورش برود در ایران می‌ماند و به برنامه‌ریزی می‌پردازد.
6	همین الان نگاه کنید مربی تیم ملی در حساس‌ترین برهه به جای اینکه در ایران باشد در کشورش در هالی‌دی است اما استراماچونی در ایران می‌ماند و حتی می‌رود جاهای دیدنی کشور را بازدید می‌کند تا از برخورد هواداران استقلال در جاهای مختلف آشنا شود این است فرق مربیان خارجی با یکدیگر.
7	مطمئنم با این انگیزه‌ای که بازیکنان دارند مطمئنا این تداوم خواهد داشت یک زمانی همه از این استقلال ناامید بودند اما حالا امیدوار به قهرمانی هستند پولی که استراماچونی می‌گیرد نوش جانش استقلال را متحول کرده است.
8	زوج بسیار خوبی هستند مثل فیل و فنجان می‌مانند این رشد قائدی نسبت به سال‌های گذشته خیلی حائز اهمیت است شما نگاه کنید او امسال حاشیه رااز خودش دور کرده استبازی سختی است در اصفهان که حق استقلال برد بود که متاسفانه داور نگذاشت این اتفاق بیفتد اگر همین بازی را در تهران انجام بدهند سپاهان را شکست می‌دهند.
9	نکته مهم این است که الان هر دو مربی از هم شناخت دارند.
10	دوست دارم این کار را بکنم و اگر وقت بشود آن را انجام می‌دهم.
