asriran_1_data###حکم اخراج سرمربی الاهلی پیش از دیدار با استقلال امضا شد###https://www.asriran.com/fa/news/713797/حکم-اخراج-سرمربی-الاهلی-پیش-از-دیدار-با-استقلال-امضا-شد###['ورزشی']###2020-02-15 08:41:00###۷۱۳۷۹۷###['استقلال', 'الاهلی عربستان']
3
1	یک رسانه سعودی از برکناری سرمربی الاهلی پیش از دیدار با استقلال در لیگ قهرمانان آسیا خبر داد.
2	حکم اخراج سرمربی الاهلی پیش از دیدار با استقلال امضا شدبه گزارش فارس، نشریه «عکاظ» عربستان خبر داد که مسئولان باشگاه الاهلی تصمیم نهایی خود درباره پایان همکاری با کریستین گروس، سرمربی سوئیسی خود را گرفتند و طی ساعات آینده برکناری او اعلام می شود.
3	الاهلی شب گذشته در هفته هجدهم لیگ برتر این کشور مقابل الوحده با نتیجه 2 بر صفر شکست خورد تا مسئولان باشگاه سعودی این تصمیم مهم را پیش از دیدار با استقلال در لیگ قهرمانان آسیا بگیرند.
4	بنا به اعلام برنامه «الدیوانیه» عربستان صالح المحمدی، مربی سابق الاهلی جانشین گروس می شود و در بازی با استقلال او روی نیمکت می نشیند.
5	دیدار شاگردان مجیدی با تیم عربستانی دوشنبه ساعت 19 به میزبانی کویت برگزار می شود.
