asriran_1_data###ادامه خوردن خفاش در اندونزی با وجود ادامه شیوع بیماری کرونا###https://www.asriran.com/fa/news/713643/ادامه-خوردن-خفاش-در-اندونزی-با-وجود-ادامه-شیوع-بیماری-کرونا###['اجتماعی ']###2020-02-13 15:31:00###۷۱۳۶۴۳###['خفاش', 'اندونزی']
10@@@11
1	با وجود اینکه خوردن گوشت خفاش به عنوان یکی از عوامل احتمالی بیماری کرونا مطرح شده اما فروش و خوردن خفاش ادامه دارد.
2	به گزارش ، رویترز با این مقدمه، به وضعیت فروش گوشت خفاش و پخت غذا با آن پرداخته است.
3	در این گزارش آمده است: همچنان فروش گوشت خفاش در بخش هایی از اندونزی ادامه داد.
4	این اتفاق به رغم این است که گفته می شود بیماری کرونا از خفاش به انسان منتقل شده است.
5	کرونا در چین گسترش یافته و تاکنون منجر به مرگ بیش از 1000 نفر و ابتلای بیش از 40 هزار نفر دیگر شده است.
6	افرادی از نژاد "میناهاسان" در شمال منطقه "سولاویسی" اندونزی همچنان گوشت خفاش می خورند.
7	آنها گوشت خفاش را با ادویه کاری در غذایی به نام "بانیکی" تهیه می کنند.
8	دراین غذا، خفاش به طور کامل از جمله سر و بال ها پخته و سرو می شود.
9	آقای "استینلی تیمبولینگ" فروشنده خفاش در یک غرفه در شهر "توموهون" اندونزی گفت: کرونا تاثیری در فروش خفاش نداشت غیره در واقعیت، فروش خفاش ادامه داد".
10	به صورت میانگین، او بین 50 و 60 خفاش می فروشد.
11	در زمان عیدها ممکن است فروش خفاش به 600 برسد.
12	" ویلیام ونجسو" کارشناس آشپزی اندونزیایی و مولف تعدادی از کتاب های آشپزی به رویترز گفت: "خفاش ها پروتئین مورد علاقه ساکنان اصلی (بومیان) به ویژه در شمال منطقه سولاویسی است".
13	وی افزود: "بخش خوشمزه تر، بال ها هستند".
14	در پخت خفاش، غده هایی از زیر بال و گلوی خفاش ها برداشته می شود تا از بوی بد خلاص شوند.
15	با استفاده از آتش، موهای خفاش حذف می شود و پس از آن قطعه قطعه و به همراه سبزیجات و ادویه و پخته می شود.
16	همچنین 319 مورد ابتلای کرونا در 24 کشور و منطقه خارج از چین گزارش شده است.
17	برخی معتقدند ویروس کرونا در بازار غیررسمی و غیرقانونی موادغذایی در شهر ووهان چین گسترش یافت.
