asriran_1_data###سرمربی صربستان در جام جهانی آلمان به دلیل کرونا درگذشت###https://www.asriran.com/fa/news/735128/سرمربی-صربستان-در-جام-جهانی-آلمان-به-دلیل-کرونا-درگذشت###['ورزشی']###2020-06-28 09:40:00###۷۳۵۱۲۸###['کرونا', 'صربستان']
5@@@6
1	ایلیکا پتکوویچ یکی از بهترین مربی های تاریخ صربستان در ۷۵ سالگی درگذشت.
2	به گزارش ایسنا و به نقل از خبرگزاری تاس، ایلیا پتکوویچسرمربی پیشین تیم ملی صربستان و مونته نگرو در ۷۵ سالگی درگذشت.
3	براساس اخبار روزنامه Evening News ، پتکوویچ روز دوشنبه به دلیل زخم اثنی عشر در بیمارستان بستری شد.
4	سپس او آزمایش کرونا را پشت سر گذاشت که نتیجه آن مثبت بود، پس از آن مشکلات جدی قلبی و ریوی برای او به وجود آمد و درگذشت.
5	پتکووویچ برای بلاروس OFK و ترویان فرانسه بازی کرد.
6	او به عنوان بخشی از تیم ملی یوگسلاوی ، ۴۳ بازی را پشت سر گذاشت و شش گل به ثمر رساند و به مدال نقره مسابقات قهرمانی اروپا ۱۹۶۸ نایل گشت.
7	دوران مربیگری این مربی از سال 2000 شروع شد.
8	از سال ۲۰۰۰ تا ۲۰۰۱ ، پتکوویچ سرمربی تیم ملی یوگسلاوی بود ، از سال ۲۰۰۳ تا ۲۰۰۶ وی هدایت تیم ملی صربستان و مونته نگرو را بر عهده داشت و با این تیم در جام جهانی آلمان حاضر بود ولی تیم او عملکرد خوبی نداشت که از جمله نتایج ضعیف او شکست 6 بر صفر در مرحله گروهی برابر آرژانتین بود.
9	وی در سال ۱۹۹۴ با سروت قهرمان مسابقات لیگ سوئیس شد.
10	او همچنین به عنوان سرمربی هدایت تیم های آریس یونان، الاهلی قطر و شانگهای چین را بر عهده داشت.
11	وی در سالهای اخیر رئیس فدراسیون فوتبال صربستان بود.
