asriran_2_data###جدایی دنیزلی از تراکتور###https://www.asriran.com/fa/news/702173/جدایی-دنیزلی-از-تراکتور###['ورزشی']###2019-12-07 12:30:00###۷۰۲۱۷۳###['دنیزلی', 'تراکتورسازی']
3
1	«مصطفی دنیزلی» پس از توافق با مالک و مدیرعامل باشگاه تراکتور از این تیم جدا شد.
2	به گزارش روابط عمومی تراکتور، اواخر خرداد ماه امسال، مصطفی دنیزلی هدایت تیم فوتبال تراکتور را برعهده گرفته بود که این سرمربی توانست تا پایان هفته سیزدهم ۱۸ امتیاز کسب کند.
3	باتوجه به فشردگی مسابقات، در حال حاضر تا زمان انتخاب سرمربی جدید، هدایت فنی تراکتور به احد شیخ لاری سرپرست تیم تراکتور سپرده شده است.
4	دنیزلی چندی پیش نیز به دلایل مسائل شخصی درخواست جدایی از تراکتور را داده بود.
5	گفتنی است، احد شیخ لاری دارای مدارک مربیگری لیسانس جامع بین‌المللی مربیگری حرفه‌ای از فدارسیون فوتبال انگلستان، گواهی نامه بین‌المللی مربیگری حرفه‌ای از فیفا تحت نظر فیلیپ ردون و لیسانس A بین‌المللی مربیگری حرفه‌ای از کنفدراسیون فوتبال آسیا و اروپا هست و طی سال‌‌های 79 تا 82 به عنوان دستیار و در فصل 86 – 87 نیز به عنوان سرمربی هدایت تراکتور را برعهده داشت.
6	همچنین شیخ لاری از ابتدای فصل جاری به عنوان سرپرست در کنار تراکتور حضور دارد.
