asriran_1_data###نامجومطلق: مقابل الشرطه بدشانس بودیم/ گل پرسپولیس در دربی آفساید بود###https://www.asriran.com/fa/news/713449/نامجومطلق-مقابل-الشرطه-بدشانس-بودیم-گل-پرسپولیس-در-دربی-آفساید-بود###['ورزشی']###2020-02-12 11:43:00###۷۱۳۴۴۹###['نامجو مطلق', 'استقلال']
6@@@7
1	مربی تیم استقلال در خصوص آخرین شرایط این تیم توضیحاتی را ارائه کرد.
2	به گزارش ایلنا، مجید نامجو مطلق مربی تیم استقلال معتقد است که حق استقلال در دربی پیروزی بود و آنها می‌توانستند سه امتیاز را کسب کنند با مربی استقلال در خصوص شرایط این تیم و همچنین تساوی در دربی به صحبت پرداختیم.
3	به نظرم شرایط تیم خوب است بعد از تساوی که در دربی به دست آوردیم و من همچنان معتقدم حق استقلال برد در این بازی بود خودمان را برای بازی مقابل الشرطه عراق آماده کردیم الشرطه تیم بسیار خوبی بود بازیکنان خوبی داشت و کلا یک تیم کاملا فیزیکی بود.
4	برای کسب برد در این بازی به میدان رفتیم تا بتوانیم روند خوبمان را تداوم ببخشیم اما شانس یارمان نبود و به تساوی رسیدیمفیلم دو بازی اخیر این تیم را در رلیگ عراق آنالیز کرده بودیم انها از چند بازیکن خارجی بسیار خوب بهره‌ می‌بردند.
5	به نظرم توانایی کسب پیروزی را در این بازی داشتیم.
6	همانطور که گفتم حق ما در این بازی برد بود و می‌توانستیم سه امتیاز را کسب کنیم اگر آن گل آفساید را دریافت نمی‌کردیم برنده بازی بودیم.
7	ما در این بازی دو مرتبه از حریف پیش افتادیم.
8	دقیقا بازیکن پرسپولیس در آفساید بود و من نمی‌دانم چرا داور در آن صحنه اشتباه کرد همه دیدند که استقلال مستحق کسب پیروزی بود اما دیگر کاری از دست‌مان بر نمی‌آید و باید تلاش کنیم فاصله مان را با صدر جدول کمتر کنیم.
9	من قبل از بازی هم گفته بودم که ارسلان می‌تواند جای شیخ را پر کند همه هم دیدند که حرفم درست بود ما بازی به بازی بهتر خواهیم شد.
10	با رسیدن مصدومان‌مان هم تیم بهتر از این خواهد شد.
11	این یک حسن است که سه بازیکن استقلال در صدر جدول گلزنان لیگ قرار دارند و این را هم در نظر بگیرید همه این سه بازیکن آنقدر فداکار هستند که در بهترین شرایط هم به یکدیگر پاس می‌دهند تا دیگران گلزنی کنند این نشانه فداکاری در یک تیم است که امیدوارم همین روند تا پایان لیگ ادامه داشته باشد.
12	به هرحال انتخابی بود که مسئولان فدراسیون فوتبال انجام دادند و خودشان هم باید پاسخگوی این تصمیم باشند تصمیمی که من فکر می‌کنم می‌توانست خیلی بهتر از این گرفته شود.
13	اگر بنا به انتخاب اسکوچیچ بود ما مربیان خیلی بهتری را در ایران سراغ داریم که می‌توانند بهتر از این عمل کنند.
