asriran_1_data###لیگ برتر انگلیس؛ 3 امتیاز شیاطین سرخ از قلب استمفوردبریج/شکست لمپارد مقابل سولسشر###https://www.asriran.com/fa/news/714326/لیگ-برتر-انگلیس-3-امتیاز-شیاطین-سرخ-از-قلب-استمفوردبریجشکست-لمپارد-مقابل-سولسشر###['ورزشی']###2020-02-18 08:42:00###۷۱۴۳۲۶###['انگلیس', 'منچستر']
3
1	منچستر یونایتد در حساس‌ترین دیدار هفته موفق شد چلسی را در استمفوردبریچ شکست دهد.
2	به گزارش فارس، در ادامه هفته بیست و ششم لیگ برتر انگلیس در حساس‌ترین مصاف هفته از ساعت 23 و30 دقیقه چلسی و منچستریونایتد دو رقیب سنتی در ورزشگاه استمفوردبریج به مصاف هم رفتند.
3	این دیدار که از جانب دو تیم با برنامه‌های هجومی مربیان جذاب و زیبا از آب در آمد در نهایت با نتیجه 2 بر صفر به سود شاگردان سولسشر و شیاطین سرخ خاتمه یافت.
4	برای منچستر مارسیال 45 و مگوایر 66 گلزنی کردند.
5	کورت زوما برای چلسی گلزنی کرد اما با VAR این گل مردود اعلام شد.
6	در جدول لیگ برتر انگلیس منچستر با این 3 امتیاز 38 امتیازی شد و به رتبه هفتم رسید و چلسی با 41 امتیاز چهارم است.
