asriran_1_data###کرونا و نکاتی ویژه برای والدین!###https://www.asriran.com/fa/news/716166/کرونا-و-نکاتی-ویژه-برای-والدین###['سلامت']###2020-02-29 08:30:00###۷۱۶۱۶۶###['کروناویروس', 'سلامت', 'ویروس']
8
1	به عنوان والدین، احتمالا مواجهه با یک ویروس که به اندازه شایع نیست و هر فردی از جمله کودکان را تحت تاثیر قرار می دهد، بدون این که نشانه ای از ناپدید شدن آن در آینده نزدیک وجود داشته باشد و همچنین واکسنی برای متوقف کردن گسترش آن وجود ندارد، ذهن شما را مشغول کرده است.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، شما باید تا حد امکان آرامش خود را حفظ کرده، از نگرانی پرهیز کنید و بر اقداماتی که می توانند به پیشگیری از ابتلای شما و اعضای خانواده‌تان به بیماری ناشی از کروناویروس جدید کمک کنند، متمرکز شوید.
3	اطمینان حاصل کنید که هر فردی در خانه به طور منظم دست های خود را می شوید که روشی آزمایش شده برای پیشگیری از گسترش ویروس ها و عفونت ها محسوب می شود.
4	دست های خود را به مدت 20 ثانیه با آب و صابون بشویید.
5	اگر به آب و صابون دسترسی ندارید، استفاده از یک محصول ضد عفونی کننده مبتنی بر الکل مفید خواهد بود.
6	ماده ضد عفونی کننده را روی دست های خود به خوبی پخش کرده و بین انگشتان خود را نیز پاک کنید.
7	دست های خود را پیش و پس از خوردن غذا هم در زمان حضور در مکان های عمومی مانند پارک یا بیمارستان و هم زمانی که فردی مشکوک به بیماری یا بیمار در خانه شما حضور دارد، بشویید.
8	به کودکان خود بیاموزید که از لمس بخش های حساس مانند دهان، چشم ها یا بینی بدون تمیز کردن دست های خود پرهیز کنند.
9	برای پاک کردن دهان و بینی کودکان دستمال به همراه داشته باشید و آن را بلافاصله پس از استفاده به صورت درست دور بیندازید.
10	تشویق عادات سالم مانند ورزش کردن، مصرف یک رژیم غذایی سالم و خواب کافی شبانه همگی به حفظ سلامت و قدرت کودکان کمک خواهند کرد.
11	اطمینان حاصل کنید که فرزند شما واکسن آنفلوآنزا دریافت کرده باشد.
12	این یک بیماری بسیار شایع و البته بسیار خطرناک است.
13	به فرزندان خود بیاموزید هنگام حضور در مکان های عمومی مراقب سطوحی که لمس می کنند باشند.
14	کودکان ممکن است هر چیزی که در اطراف آنها قرار داشته باشد را به طور غریزی لمس کنند.
15	شما می توانید یک شی در دست فرزند خود قرار داده یا دست های وی را در دست خود نگه دارید.
16	همچنین، پوشیدن دستکش می تواند مفید باشد و آنها را پس از بازگشت به خانه می توانید بشویید.
17	همراه داشتن دستمال و ماده ضد عفونی کننده برای تمیز کردن صندلی ها، میزها یا اشیا دیگر در مکان های عمومی پیش از استفاده از آنها نیز ایده خوبی است.
18	تا حد امکان فاصله خود را از افراد بیمار حفظ کنید.
19	البته این به معنای حضور دائمی در خانه، غیبت از مدرسه یا رد کردن دعوت برای یک مهمانی نیست، مگر این که این موضوع همانند بحران کروناویروس جدید توصیه شده باشد.
20	زمانی که بیرون می روید، به ویژه در مکان های عمومی، به علائمی مانند عطسه و سرفه در افراد دیگر توجه داشته باشید و فاصله ایمن را تا حد امکان از آنها رعایت کنید.
21	زمانی که میزبان افرادی در خانه خود هستید، این وظیفه شماست که از آنها بخواهید در صورت ابتلا به بیماری از شرکت در این مراسم خودداری کنند.
22	افزون بر این، یک ماده ضد عفونی کننده دست نزدیک در ورودی قرار داده و از مهمانان خود بخواهید هنگام ورود از آن استفاده کنند.
23	اگر یکی از اعضای خانواده شما دچار تب یا است، بهتر است در خانه بماند تا حال وی بهتر شود.
24	چه علائم با کروناویروس جدید در ارتباط باشند یا خیر، احتمال بروز مساله ای واگیردار وجود دارد.
25	همچنین، شما قصد ندارید که دیگران را به واسطه عطسه یا سرفه کودک خود دچار ترس و نگرانی کنید.
