asriran_2_data###ماگلِو ژاپنی؛ پرسرعت‌ترین قطار جهان (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/706137/ماگلِو-ژاپنی-پرسرعت‌ترین-قطار-جهان-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2019-12-30 11:02:00###۷۰۶۱۳۷###['ماگلِو ژاپنی', 'پرسرعت\u200cترین قطار']
10@@@11
1	تصویر کنید با سرعت حیرت انگیزی در عرض یک ساعت از تهران به اردبیل برسید.
2	در حالی که حتی چرخ‌های وسیله نقلیه شما با زمین تماس پیدا نمی‌کند.
3	در واقع، شما روی هوا معلق هستید!این تجربه رویایی از طریق قطار‌های گلوله ماگلِو در ژاپن محقق شده است، این قطار سریع‌ترین قطار جهان است.
4	ساخت این قطار‌ مغناطیسی ابررسانا توسط شرکت مرکزی راه آهن ژاپن و موسسات تحقیقات فنی راه آهن، از اوایل دهه ۷۰ آغاز شد.
5	سرعت این قطار ژاپنی به ۶۰۳ کیلومتر بر ساعت می‌رسد، یعنی در عرض ۱۰.
6	۸ ثانیه می‌تواند ۱.
7	۸ کیلومتر را طی کند.
8	به عبارت ساده‌تر وقتی شما در حال خواندن این دو جمله آخر بودید، قطار ماگلو مسافتی معادل حدود ۲۰ زمین فوتبال را طی کرد، البته این قطار به همان اندازه که سریع است، ایمن نیز است.
9	برای مقایسه، جالب است بدانید که سریع‌ترین قطار آمریکا، تنها ۲۴۱ کیلومتر بر ساعت سرعت دارد، گرچه معمولا با نیمی از این سرعت حرکت می‌کند.
10	برخلاف قطار‌های رایج، قطار ماگلو با استفاده از آهن‌ربا‌هایی کار می‌کند که قطار را در مسیر حرکت می‌دهد و آن را به جلو سوق می‌دهد.
11	این قطار از ریل فلزی استفاده نمی‌کند و ۱۰ سانتیمتر بالاتر از مسیر‌ ویژه، شناور است، بنابراین بدون اصطکاک حرکت می‌کند و همین باعث سرعت بیشترش شده است.
12	راه آهن ژاپن در حال آزمایش این قطار است تا بهترین سرعت برای مسیر برنامه ریزی شده توکیو و ناگویا را تعیین کند که قرار است از سال ۲۰۲۷ کار خود را آغاز کند.
13	این سفر با اتومبیل حدود ۵ ساعت طول می‌کشد، اما در آینده، قطار ماگلو می‌تواند آن را در ۴۰ دقیقه به پایان برساند.
