asriran_1_data###رهبر انقلاب فردا با مردم سخن می‌گویند###https://www.asriran.com/fa/news/729646/رهبر-انقلاب-فردا-با-مردم-سخن-می‌گویند###['سیاسی']###2020-05-21 09:07:00###۷۲۹۶۴۶###['رهبر انقلاب', 'روز قدس', 'سخنرانی']
3
1	رهبر معظم انقلاب اسلامی ظهر فردا (جمعه ۲ خرداد ۱۳۹۹) به مناسبت فرا رسیدن روز قدس به صورت زنده با امت اسلامی سخن خواهند گفت.
2	به گزارش ایسنا، حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی ساعت ۱۲ ظهر فردا (جمعه ۲ خرداد ۱۳۹۹) با امت اسلامی سخن خواهند گفت؛ این سخنرانی به صورت زنده از شبکه‌های مختلف رادیویی و تلویزیونی داخلی و بین‌المللی پخش خواهد شد.
3	بر اساس اعلام شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی به منظور کسب فیض حداکثری از بیانات ولی‌امر مسلمین هیچ برنامه‌ای دیگری تحت عنوان روز قدس در هیچ‌ نقطه از کشور برگزار نخواهد شد.
4	به گزارش ایسنا، از سال ۱۳۵۸ به ابتکار جمهوری اسلامی ایران و امام خمینی (ره) هر ساله مسلمانان جهان در آخرین روز جمعه ماه مبارک رمضان که با عنوان «روز قدس» نامگذاری شده است، با برپایی مراسم‌ها و برگزاری راهپیمایی‌های گسترده، برای نشان دادند تنفر و انزجار خود از رژیم اشغالگر قدس و اعلام حمایت قاطع از مردم مظلوم فلسطین فریاد عدالت سر می دهند.
