asriran_1_data###درگذشت یکی از مدیران شبکه آموزش درپی ابتلا به کرونا###https://www.asriran.com/fa/news/718568/درگذشت-یکی-از-مدیران-شبکه-آموزش-درپی-ابتلا-به-کرونا###['اجتماعی ']###2020-03-13 17:38:00###۷۱۸۵۶۸###['کرونا', 'شبکه آموزش', 'تلویزیون']
4
1	مدیر گروه آموزش عمومی شبکه آموزش صبح امروز بر اثر ابتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست داد.
2	به گزارش ایسنا، رضا یوسفی‌محله، مدیر گروه آموزش عمومی شبکه آموزش صبح امروز (۲۳ اسفند ماه) پس از دو هفته دست و پنجه نرم کردن با ویروس کرونا تسلیم این بیماری شد.
3	مسعود احمدی افزادی، مدیر شبکه آموزش ضمن ابراز تاسف از این اتفاق، در گفت‌و‌گویی با ایسنا این خبر را تایید کرده است.
4	مرحوم یوسفی محله از مدیران باسابقه در سیما محسوب می‌شد که سال‌ها تجربه مدیریت در گروه‌های برنامه‌ساز شبکه‌های تهران، سه سیما و نیز شبکه آموزش را به همراه داشت.
5	یوسفی‌محله موسس برنامه «دکتر سلام» در شبکه آموزش بود و برنامه های یقه هفت، کی‌میاد ستاره چینی، از من بپرس، راهش اینه، صفر تا صدو چتر نجات در شبکه آموزش از دیگر کارهای او محسوب می‌شدند.
6	انتهای پیام
