asriran_1_data###طلاق زن انگلیسی برای زندگی با سگ‌ها! (عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/712942/طلاق-زن-انگلیسی-برای-زندگی-با-سگ‌ها-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-09 13:12:00###۷۱۲۹۴۲###['طلاق زن انگلیسی', 'زندگی با سگ\u200cها']
7@@@8@@@9
1	«من یا سگ هایت»!
2	این عبارتی بود که به ازدواج طولانی مدت لیزا و همسرش مایک پایان داد.
3	این زن انگلیسی تصمیم گرفت تا به خاطر ۳۰ سگ از همسرش جدا شود.
4	لیزا وقتی فقط ۱۶ سال داشت و پس از پایان دبیرستان با مایک ازدواج کرد.
5	آنها صاحب فرزند شدند و در منطقه‌ای روستایی در برنهام انگلستان با هم زندگی می کردند.
6	اما دلیل جدایی آنها پس از سالها زندگی مشترک، علاقه ی شدید لیزا به حیوانات به ویژه سگ هاست.
7	این زن انگلیسی تعداد زیادی از حیوانات بیمار به خصوص سگ های «بول تریر» را جمع کرده تا از آنها نگهداری و به آنها کمک کند.
8	سرانجام مایک از این شرایط و زندگی در میان تعداد زیادی از حیوانات و بی توجهی به امور خانه به ستوه می‌آید.
9	لیزا فکر نمی کرد هشدارهای همسرش در این باره واقعی باشند.
10	اما اوضاع زمانی رو به وخامت می رود که لیزا تصمیم می گیرد تا مؤسسه نگهداری و درمان بول تریر با نام Beds for the bullies را راه‌اندازی کند و همسرش از او می‌خواهد تا بین سگ ها و او یکی را انتخاب کند!پس از مشاجره های طولانی بین این زوج، لیزا و مایک از هم جدا می شوند و لیزا تصمیم می گیرد تا با سی سگ بیمار از نژاد بول تریر زندگی کند!تابناک باتو
