asriran_1_data###اس ال600؛ حراج مرسدس بنز استثنایی با مدل 2001/ خلاقیت ایتالیایی و یکی از جذاب ترین پلتفرم های خودرویی آلمان!(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/722556/اس-ال600-حراج-مرسدس-بنز-استثنایی-با-مدل-2001-خلاقیت-ایتالیایی-و-یکی-از-جذاب-ترین-پلتفرم-های-خودرویی-آلمان-تصاویر###['اقتصادی']###2020-04-09 00:01:00###۷۲۲۵۵۶###['اس ال 600', 'مرسدس بنز', '12 سیلندر', 'آر129', 'خودرو', 'عصرایران']
18
1	برای طرفداران هیچ چیز جای لوگوی آنرا نمی گیرد!
2	تعصب خاصی روی این محصولات کارخانه آلمانی دارند و خلاصه هرچه از ویژگی های یک برند خودرویی دیگر برایشان بگویی؛ بازهم در پایان می گویند: فقط !به تازگی خبر مربوط به ورود یک نمونه فوق العاده از مرسدس بنز مدل به برنامه حراج منتشر شده که نظر بسیاری از علاقه مندان مرسدس را به خود جلب کرده است.
3	این خودرو به رنگ مشکی و در وضعیت بسیار مطلوبی نگه داری شده است.
4	کیلومترشمار آن عدد واقعی کیلومتر را نشان می دهد!
5	تا قیمت پایه 135 هزار دلار برای آن کاملا عادلانه به نظر آید!اما مهمترین ویژگی مدل 2001 به پیشرانه آن باز می گردد.
6	موردی که در محصولات مرسدس بنز جز کمیاب ها محسوب می شود و بر جذابیت های این حراج افزوده است.
7	موتور 6 لیتری این خودرو 389 اسب بخار خروجی دارد.
8	براساس اطلاعات موجود مرسدس مذکور طی 6.
9	1 ثانیه از حالت توقف به سرعت 100 کیلومتر برساعت می رسد.
10	این مجموعه با یک جعبه دنده 5 سرعته دستی هماهنگ شده است.
11	هرچند این رکورد برای روزگار کنونی از یک 4 سیلندر توربو هم ضعیف تر است اما به هر ترتیب برای دوران خود قابل توجه بوده است.
12	بیشینه سرعت نیز بطور الکترونیکی روی 250 کیلومتر محدود شده است.
13	اس ال 600 مدل 2001 از خانواده آر129 مرسدس بنز است که در فاصله سال های 1989 تا 2001 در روی خط تولید قرار داشت.
14	این پلتفرم به عنوان خودروی دو درب دونفره رودستر با سقف الکترو هیدرولیک معرفی شد.
15	129اس نیز با سقف هاردتاپ که براحتی توسط کاربر قابل نصب و حذف بود مدنظر قرار گرفت.
16	با اصالت ایتالیایی(متولد 1933) یکی از طراحان اصلی پروژه آر129 بود.
17	وی از سال 1975 تا 1999 ریاست بخش طراحی گروه دایملر بنز را برعهده داشت.
18	جالب آنکه در طراحی یکی از زیباترین پلتفرم های مرسدس بنز همانند بسیاری دیگر از محصولات شاخص صنعت جهانی خودرو، اندیشه های خلاق طراحان ایتالیایی حاضر بوده است.
19	از طراحی های شاخص ساکو در علاوه بر R129 باید به مرسدس بنز اییکلاس(W210)، مرسدس بنز اسکلاس(W220)، مرسدس بنز اس الکلاس(R230) و مرسدس بنز 600 اشاره کرد.
20	طی سال هایی که آر129 روی خط تولید مرسدس قرار داشت، پیشرانه های متنوعی نیز روی آن نصب شد که در خانواده 6 سیلندر( و ) شامل نمونه های 2.
21	8، 3 و 3.
22	2 لیتری بود.
23	بعدها موتور 5 لیتری 8 سیلندر نیز وارد میدان شد و با این موتور نسخه آ ام گ آر129 نیز معرفی شد.
24	در ادامه موتور 12 سیلندر 6 لیتری برای خاص تر شدن این پلتفرم در برنامه های مرسدس قرار گرفت و پس از آن نمونه 7 و 7.
25	3 لیتری 12 سیلندر آ ام گ نیز معرفی شد.
26	در بخش جعبه دنده نیز نمونه های 4 سرعته ، 5 سرعته و همچنین 5 سرعته دستی روی پلتفرم مذکور مورد استفاده قرار گرفت.
