asriran_2_data###آغاز ثبت نام طرح اقدام ملی مسکن در ۳ استان###https://www.asriran.com/fa/news/704559/آغاز-ثبت-نام-طرح-اقدام-ملی-مسکن-در-۳-استان###['اقتصادی']###2019-12-21 08:42:00###۷۰۴۵۵۹###['طرح ملی مسکن']
4
1	امروز راس ساعت۱۰ صبح در سه استان تهران، البرز و قزوین ثبت نام طرح اقدام ملی مسکن آغاز می‌شود.
2	آغاز ثبت نام طرح اقدام ملی مسکن در ۳ استانبه گزارش خبرگزاری صدا و سیما، امروز ثبت نام در سه استان تهران، البرز و قزوین آغاز می‌شود که در استان تهران، شهر‌های شهریار، ورامین، پاکدشت، قرچک، اسلامشهر، رباط کریم، پیشوا، دماوند، کیلان، شریف آباد، فرون آباد، فیروزکوه و صفادشت و چهار شهر جدید پردیس، پرند، هشتگرد و ایوانکی شامل این طرح هستند.
3	همچنین در استان البرز شهر‌های نظرآباد، اشتهارد و شهر جدید هشتگرد و در استان قزوین، شهر‌های قزوین، آبیک، الوند، تاکستان، اقبالیه، بویین زهرا، اسفرورین، خرمدشت، محمودآباد نمونه و بیدستان شامل این طرح هستند که در این شهر‌ها عرضه و تولید مسکن در نظر گرفته شده است و متقاضیان در این شهر‌ها می‌توانند با فراهم کردن مدارک مورد نیاز از ساعت ۱۰ امروز اقدام به ثبت نام کنند.
4	امروز علاوه بر تهران مرحله دوم ثبت نام در پنج استان کرمان، هرمزگان، اصفهان، زنجان و خراسان جنوبی آغاز می‌شود.
5	فاقد مالکیت در بخش مسکن، استفاده نکردن از امکانات دولتی، سابقه ۵ سال سکونت در شهر مورد نظر و تاهل از جمله شروط برای دریافت واحد است.
