asriran_1_data###5 فرمول خوشمزه برای کاهش التهاب و تقویت سیستم ایمنی بدن###https://www.asriran.com/fa/news/730814/5-فرمول-خوشمزه-برای-کاهش-التهاب-و-تقویت-سیستم-ایمنی-بدن###['سلامت']###2020-05-30 08:45:00###۷۳۰۸۱۴###['سیستم ایمنی', 'التهاب', 'اسموتی']
6
1	گزینه خوبی برای ترکیب چند ماده غذایی سالم و بهره‌مندی از فواید سلامت هر یک از آنها در یک مجموعه است.
2	برخی اسموتی ها می توانند به تقویت سیستم ایمنی و کاهش التهاب در بدن کمک کنند که هر دو مورد احتمال ابتلا به عفونت یا هر عفونت دیگری را کاهش می دهند.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، التهاب می تواند در نقش دوست یا دشمن شما ظاهر شود.
4	از یک سو، بدن برای دفاع از خود در برابر عفونت و آسیب دیدگی به التهاب نیاز دارد.
5	از سوی دیگر، التهاب مزمن می تواند به شرایطی مانند چاقی، بیماری قلبی و دیابت و همچنین طوفان سیتوکین که می تواند یک عارضه مرگبار کووید19 باشد، منجر شود.
6	اکنون، ما بیش از هر زمان دیگری نیازمند روش هایی برای کنترل التهاب مزمن در بدن و تقویت سیستم ایمنی خود هستیم.
7	در ادامه دستورالعمل تهیه چند اسموتی خوشمزه که می توانند به شما در این زمینه کمک کنند، ارائه شده است.
8	یک ابرماده غذایی با فواید سلامت مختلف است.
9	این میوه سرشار از آنتی اکسیدان هایی به نام فلاونوئیدها است که با التهاب مبارزه می کنند.
10	یک و نیم پیمانه شیر نارگیل یا بادامیک پیمانه بلوبری منجمدنصف یک موز یا نصف یک آووکادویک چهارم قاشق چایخوری دارچینیخ خرد شده (اختیاری)تمام مواد تشکیل دهنده را در یک دستگاه مخلوط کن ریخته و تا زمانی که بافتی یکدست شکل بگیرد به هم زدن ادامه دهید.
11	همانند بلوبری، گیلاس سرشار از آنتوسیانین های ضد التهاب است.
12	یک قاشق غذاخوری پودر کاکائو خامیک پیمانه شیر بادام یا نارگیل شیرین نشدهیک موز منجمددو یا سه خرمای بدون هستهیک پیمانه گیلاس شیرینسه تا پنج تکه یختمام مواد تشکیل دهنده را در یک دستگاه مخلوط کن ریخته و تا زمانی که بافتی یکدست شکل بگیرد به هم زدن ادامه دهید.
13	چهار پیمانه آب اناریک چوب دارچین10 تا 12 میخکیک شاخه کوچک رزماری تازهنصف یک پرتقال، برش خوردهآب انار را در یک تابه بزرگ ریخته، سپس دارچین، میخک، رزماری و برش های پرتقال را به آن اضافه کنید.
14	آب انار را به جوش آورده سپس حرارت را خاموش کرده، در تابه را گذاشته و اجازه دهید این ترکیب برای 30 تا 60 دقیقه به همان حالت باقی بماند.
15	ترکیب را از یک صافی عبور داده و در لیوان بریزید.
16	در نهایت، می توانید یک قطره روغن اساسی لیمو یا پرتقال به آن اضافه کرده و به خوبی هم بزنید.
17	با توجه به شیوع بیماری کووید19، تقویت سیستم ایمنی یکی از اقداماتی است که باید در اولویت قرار بگیرد.
18	البته این کار به حفظ سلامت کلی و پرهیز از بیماری های تنفسی دیگر نیز کمک می کند که احتمال تجربه بیماری شدید در صورت تماس با ویروس را کاهش می دهد.
19	منبع خوبی برای گلوتاتیون است که آنتی اکسیدانی مهم محسوب می شود.
20	گلوتاتیون به جذب سموم و حذف آنها از بدن کمک می کند و سبزیجات چلیپایی مانند بروکلی، کیل، جوانه های بروکسل و کلم از منابع غذایی خوب برای آن هستند.
21	یک آووکادو کوچک یا نصف یک آووکادو بزرگ (پوست گرفته و بدون هسته)نصف یک خیار اندازه متوسط، خرد شدهمقداری اسفناج یا کیل تازهنصف یک سیب کوچک، خرد شدهیک پیمانه آبتمام مواد تشکیل دهنده را در یک دستگاه مخلوط کن ریخته و تا زمانی که بافتی یکدست شکل بگیرد به هم زدن ادامه دهید.
22	یک هویج، خرد شدهیک موزیک نارنگییک چهارم قاشق چایخوری زنجبیلیک چهارم پیمانه آب پرتقالنصف قاشق چایخوری آبلیمویک چهارم قاشق چایخوری زردچوبهیک چهارم قاشق چایخوری دارچینمقداری ماست یونانی سادهسه تا پنج تکه یختمام مواد تشکیل دهنده را در یک دستگاه مخلوط کن ریخته و تا زمانی که بافتی یکدست شکل بگیرد به هم زدن ادامه دهید.
23	برای غلظت بیشتر می توانید یخ بیشتری به اسموتی اضافه کنید.
24	همچنین، برای افزایش شیرینی این اسموتی می توانید مقداری عسل به آن اضافه کنید.
