asriran_1_data###برگزاری راهپیمایی ۲۲ بهمن با گرامیداشت یاد سردار سلیمانی###https://www.asriran.com/fa/news/713267/برگزاری-راهپیمایی-۲۲-بهمن-با-گرامیداشت-یاد-سردار-سلیمانی###['سیاسی']###2020-02-11 10:23:00###۷۱۳۲۶۷###['راهپیمایی', '22 بهمن']
5
1	مراسم چهل‌ویکمین فجر انقلاب اسلامی با گرامیداشت یاد سردار شهید قاسم سلیمانی و همرزمان شهیدش از سوی راهپیمایان برگزار شد.
2	به گزارش ، مراسم چهل و یکمین سالگرد پیروزی انقلاب اسلامی که با چهلمین روز شهادت سردار قاسم سلیمانی مصادف شده، با گرامیداشت یاد و خاطره فرمانده شهید نیروی قدس سپاه و دیگر همرزمان شهیدش در جبهه مقاومت، از سوی راهپیمایان برگزار شد.
3	راهپیمایان با در دست داشتن تصاویری از شهید سلیمانی و دیگر شهدای مقاومت، در آستانه ورود نظام به چهل و یک سالگی بار دیگر اعلام کردند که قدردان شهدای مقاومت هستند.
4	در حاشیه این مراسم مردم بر روی پارچه‌ای بزرگ دلنوشته‌های خود را برای شهید سردار سلیمانی نوشتند.
5	مردم حاضر در راهپیمایی ۲۲ بهمن تهران پرچمِ متحد کشورهای جبهه مقاومت را در دستان خود حمل کردند.
6	همچنین مردم با حمل پرچم‌های جمهوری اسلامی ایران و شعارهای "مرگ بر آمریکا" و "مرگ بر اسرائیل" در حال راهپیمایی بودند.
7	نصب پیکسل‌های سردار سلیمانی توسط راهپیمایان، لگدکوب کردن پرچم آمریکا و رژیم صهیونیستی و برگزاری نمادین دادگاه جنایتکاران جنگی محور عبریعربیغربی از حاشیه‌های برگزاری این مراسم بود.
8	مسئولان و مقامات کشوری و لشگری هم همراه مردم در راهپیمایی گرامیداشت پیروزی انقلاب اسلامی شرکت کرده‌اند.
9	بیشتر بخوانید:
