asriran_1_data###جایگاه ایران در شاخص"شکوفایی کودکان": رده 63 از 180 کشور###https://www.asriran.com/fa/news/714530/جایگاه-ایران-در-شاخصشکوفایی-کودکان-رده-63-از-180-کشور###['بین الملل']###2020-02-19 11:20:00###۷۱۴۵۳۰###['شاخص شکوفایی کودکان', 'شاخص توسعه انسانی']
3
1	مجله پزشکی با انتشار گزارشی با همکاری شاخص جهانی را در میان جهان طبقه بندی کرده است.
2	به گزارش به نقل از ، در این گزارش جایگاه ایران از میان 180 کشور جهان با کسب نمره 70 صدم درصد، در رده 63 قرار گرفته است.
3	شاخص شکوفایی کودکان از جمله رده بندی‌های میزان توسعه جوامع انسانی است که با توجه به شاخص‌هایی چون نرخ بقای کودکان و کیفیت بهداشت، آموزش و تغذیه آنها دسته‌بندی می‌شود.
4	10 کشور نخست لیست به ترتیب عبارتند از: نروژ (جایگاه اول)، کره جنوبی،هلند، فرانسه، ایرلند،دانمارک، ژاپن، بلژیک، ایسلند و بریتانیا.
5	10 کشور آخر لیست هم به ترتیب عبارتنداز: جمهوری آفریقای مرکزی (در رده 180)، چاد، سومالی، نیجر، مالی، گینه، نیجریه،سودان جنوبی، سیئرالئون و افغانستان.
6	در این لیست جایگاه ایالات متحده آمریکا پس از بوسنی و هرزگوین که در رده 38 قرار دارد، در رده 39 لیست است.
7	عربستان سعودی در این لیست در جایگاه 36 است، ترکیه در رده 60 ، کویت در جایگاه 42 و چین در رده 43 قرار گرفته است.
8	امارات متحده عربی در جایگاه 49 و روسیه در جایگاه 79 و عراق در رده 121 قرار دارد.
9	مدیر سازمان بهداشت جهانی در بیانیه‌ای با اشاره به انتشار گزارش جدید شاخص شکوفایی کودکان نوشت:" این گزارش نشان می‌دهد که تصمیم گیرندگان جهان غالبا کودکان و جوانان امروزی را ناکام می‌دانند: نتوانند از سلامتی خود محافظت کنند، نتوانند از حقوق خود محافظت کنند و نتوانند از سیاره خود محافظت کنندغیره این (گزارش) باید یک فراخوان بیدارکننده برای کشورها باشد که در زمینه سلامت کودکان و توسعه سرمایه گذاری کنند، اطمینان حاصل کنند که صدای آنها شنیده می‌شود، از حقوق آنها محافظت می‌کنند و آینده‌ای مناسب برای کودکان می‌سازند.
10	"
