asriran_2_data###خنجر از پشت به سینما ؛ قاچاق 10 فیلم در 9 ماه!###https://www.asriran.com/fa/news/702416/خنجر-از-پشت-به-سینما-قاچاق-10-فیلم-در-9-ماه###['فرهنگی/هنری']###2019-12-08 13:49:00###۷۰۲۴۱۶###['قاچاق', 'قاچاق فیلم']
6
1	از ابتدای سال ۹۸، تاکنون 10 فیلم از سینمای ایران پیش از انتشار در شبکه نمایش خانگی و VOD به شکل قاچاق منتشر شده است و از ، یکی از تاریک‌ترین سال‌ها را برای سینمای ایران رقم زدند.
2	از همه عجیب تر و دردناکتر این است که در کمتر از ۲۴ ساعت، 3 فیلم سینمایی به شکل غیرقانونی در دسترس مخاطبان قرار گرفته اند.
3	به غیر از این سه فیلم، می‌توان گفت از ابتدای سال 1398 تاکنون، فیلم‌های سینمایی هم پیش از انتشار در شبکه نمایش خانگی، نسخه قاچاق آن‌ها منتشر گردید.
4	نخستین موارد قاچاق فیلم‌های جدید ایرانی با توزیع غیرقانونی کپی وی‌اچ‌اس فیلم‌های ۱۳۶۹)، (داود میرباقری، ۱۳۷۲) و (عباس کیارستمی، ۱۳۷۲) آغاز شد که یا اجازه پخش در سینماها را نیافته بودند یا اگر هم اکران شده بودند، شایعه سانسور شدن‌شان چنان قوی بود که بازار غیررسمی گسترده‌ای برای دیدن «نسخه اصلی بدون سانسور» آنها به‌وجود آورده بود.
5	در مقاطعی در میانه دهه ۸۰ قاچاق فیلم‌های روی پرده و ارائه آن به صورت سی،دی آنقدر سریع انجام می‌شد که چند تهیه‌کننده در اقدامی نمادین را برپا کردند.
6	این روزها قاچاق فیلم از طریق فروش دی،وی،دی در خیابان‌ها کمتر شده و بیشتر با بارگذاری فیلم‌ها در فضای مجازی مواجه هستیم.
7	روال معمول این است که سازندگان فیلم‌های قاچاق‌شده، به سرعت فیلم خود را در توزیع می‌کنند، تا مخاطب نسخه اصلی را ببیند و ضرر کمتری متحمل شوند.
8	معمولا سازمان سینمایی هم در این مرحله، همراهی می‌کند و سریع مجوزها را صادر می‌کند.
9	در شهریور ماه بعد از انتشار : «متأسفیم که این مشکل هنوز در سینمای ایران حل نشده و مسئولان سینمایی حاضر به پاسخگویی و اقدامی قاطعانه برای جلوگیری از قاچاق ادامه‌دار محصولات سینمایی نیستند؛ اتفاقی ناگوار که تاکنون به تعداد زیادی از کارگردانان و تهیه‌کنندگان سینمای ایران آسیب زده و این‌بار فیلم سینمایی «رستاخیز» ساخته جناب آقای احمدرضا درویش کارگردان برجسته سینما را نشانه گرفته است.
10	کانون کارگردانان سینمای ایران امیدوار است مسئولان سینمایی با توجه به قاچاق فیلم «رستاخیز» شرایطی را فراهم بیاورند تا این فیلم بتواند پس از هفت سال بر روی پرده سینماهای کشور به نمایش دربیاید.
11	»در مهر ماه اعضای کانون کارگردانان سینمای ایران و انجمن تهیه‌کننده کارگردانان سینما در به وزیر ارشاد خواستار کوتاه کردن دست سارقان و قاچاقچیان از سینما شدند.
12	فیلم به کارگردانی منوچهر هادی داستانی متفاوت‌ داشت.
13	فروردین‌ماه امسال و در حالی که بیش از ۲۰ روز از اکران عمومی این فیلم نگذشته بود ناگهان نسخه اکران شده فیلم در سینماها به دلیل تخلف عوامل فیلم توقیف شد.
14	آن هم به این دلیل که نسخه اکران شده در برخی سینماها مطابق با نسخه ارائه شده برای دریافت پروانه نمایش نبود و دارای سکانس‌های اضافی بود.
15	هرچند توقیف فیلم با اعتراض عوامل مواجه شد اما مسیر عرضه قانونی آن به دلیل ملاحظات قانونی مسدود ماند.
16	از سوی دیگر، ، معاون نظارت و ارزشیابی سازمان سینمایی و درباره انتشار نسخه باکیفیت در فضای مجازی گفته است: «درباره این موضوع باید کسانی که فیلم را در اختیار داشته‌اند پاسخ بدهند.
17	ما پیگیری حقوقی و قضایی می‌کنیم و در ستاد صیانت هم در پی این هستیم که بدانیم فیلم از کدام منشأ قاچاق شده است.
18	ما چندی پیش متوجه این ماجرا شدیم، با پلیس فتا ارتباط گرفتیم و بخشی از پیگیری‌های قضایی را هم تاکنون انجام داده‌ایم.
19	»او درباره اینکه منشأ قاچاق فیلم کجا می‌توانسته باشد، عنوان کرد: «این نسخه تنها در اختیار و آن یعنی لابراتوآر بوده است.
20	ارشاد اساساً این نسخه را در اختیار نداشته و بنابراین فیلم یا از مجرای تهیه‌کننده یا لابراتوآر قاچاق شده است.
21	همانطور هم که دیده‌اید نسخه منتشر شده، نسخه کامل و بدون هیچ نشانی از سوی وزارت ارشاد است؛ بنابراین نه شما می‌توانستید آن را منتشر کنید نه ما!
22	چرا که این نسخه تنها در اختیار تهیه‌کننده و لابراتوآر بوده است.
23	البته من علوم غیبیه ندارم که مستقیم بگویم چه کسی این کار را انجام داده است، نمی‌خواهم کسی را متهم کنم، اما مسیر دیگری برای انتشار این نسخه وجود نداشته است.
24	این را هم باید عنوان کنم که فیلم سینمایی «رحمان ۱۴۰۰» هم دقیقا به همین روش قاچاق شده بود.
25	»نباید فراموش کرد که تلاش‌های بسیاری در سال‌های گذشته برای توقف قاچاق فیلم‌های سینمایی صورت گرفت و سینماگران و سازمان سینمایی در کنار هم برای توقف قاچاق فیلم تلاش‌های بسیاری کردند و این همکاری نیز با موفقیت نسبی همراه بوده است.
26	بهتر است این بار نیز در کنار هم قرار گیرند و به جای اعلام شکایت از یکدیگر، به فکر همکاری دوباره برای تکرار چنین توفیقی باشند.
27	اگر قاچاق فیلم‌ها توسعه پیدا کند، بی شک ضربه شدیدی به سینمای ایران وارد می‌شود.
