asriran_1_data###تقابل ستاره ها در نبرد یوونتوس-میلان/ ایبراهیموویچ، رونالدو را به چالش می کشد###https://www.asriran.com/fa/news/713629/تقابل-ستاره-ها-در-نبرد-یوونتوس-میلان-ایبراهیموویچ-رونالدو-را-به-چالش-می-کشد###['ورزشی']###2020-02-13 13:08:00###۷۱۳۶۲۹###['میلان', 'یوونتوس']
6
1	تیم فوتبال یوونتوس در بازی رفت نیمه نهایی جام حذفی میهمان میلان است.
2	به گزارش فارس، تیم فوتبال میلان امشب از ساعت 23:15 به وقت تهران در بازی رفت نیمه نهایی جام حذفی ایتالیا میزبان یوونتوس است.
3	نشریه «گازتا اسپورت» ایتالیا درباره این بازی حساس نوشت: یوونتوس و میلان هر دو به دنبال جبران شکست های اخیر خود هستند.
4	روسونری هفته اخیر در دبی میلان شکست خورد و بیانکونری نیز مقابل هلاس ورونا تن به شکست داد.
5	زلاتان ایبراهیموویچ در سن سیرو کریستیانو رونالدو را به چالش می کشد و تقابل این دو ستاره در این دیدار حساس جذاب خواهد بود.
6	شب گذشته اینتر در نیمه نهایی جام حذفی ایتالیا در بازی رفت میزبان ناپولی بود که با نتیجه یک بر صفر شکست خورد.
