asriran_1_data###مک لارن شیطان سیاه / روح فرمول یک در کالبد اسپرت خیابانی! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/709983/مک-لارن-شیطان-سیاه-روح-فرمول-یک-در-کالبد-اسپرت-خیابانی-تصاویر###['اقتصادی']###2020-01-22 00:02:00###۷۰۹۹۸۳###['مک لارن', 'اس720', '720اس', 'سوپراسپرت', 'خودرو', 'عصرایران']
10
1	باتوجه به تولید محدود، قیمت بالا و تفاوت هایی که های حرفه ای مانند ، ، مک لارن و غیره با خودروهای متعارف شهری دارند، حضور آنها در هر مکانی می تواند مخاطبین زیادی را به خود مشغول کند.
2	در تمامی نقاط جهان مالکان این محصولات ارتباط نزدیکی با کارشناسان و نشریات تخصصی خودرو دارند و معمولا هیولای خیابانی خود را برای تهیه گزارش ها و آلبوم های تصویری در اختیار خبرنگاران قرار می دهند.
3	امروز هم یک دستگاه سوژه ای برای عکاسی و تهیه گزارش بوده که در ادامه جزئیات آنرا مشاهده خواهید کرد.
4	کار خود را در سال 1989 با انگیزه تولید خودروهای شهری که روح فرمول1 در آنها دمیده شده باشد، آغاز کرد و 720 اس نیز یکی از پروژه های موفق این گروه محسوب می شود.
5	خودرویی که تصاویر آنرا مشاهده خواهید کرد یک نمونه مشکی رنگ مدل 2018 از "مک لارن 720 اس" است که برچسب قیمت 398980 دلاری دارد.
6	مالک خودرو نام "" را برای آن انتخاب و در شرایط بسیار مطلوبی آنرا نگهداری کرده است.
7	این محصول از منظر ابعاد؛ 4543 میلیمتر در طول، 1930 میلیمتر در عرض و 1196 میلیمتر در ارتفاع توسعه یافته و فاصله بین محورها نیز برابر با 2670 میلیمتر است.
8	در تولید مک لارن قوانین ائروداینامیک در بهترین شکل آن رعایت شده، یک اسپویلر بزرگ در قسمت جلو و ارتفاع کم به تسهیل عبور هوا از روی خودرو کمک می کند.
9	این ویژگی با حضور یک اسپویلر فعال در قسمت انتهای 720اس تکمیل می شود.
10	نکته جالب در رابطه با طراحی بخش انتهایی 720اس؛ اتفاق نظر اکثر کارشناسان بر ارائه یک طراحی فوق العاده زیبا، کاربردی و بی نقص از جانب مک لارن است که آنرا از دیگر سوپراسپرت ها پیش می اندازد.
11	قطعات فیبرکربن، بافت لانه زنبوری ورودی های هوا و جانمایی خلاقانه خروجی های اگزوز بر زیبایی های مجموعه افزوده است.
12	برای بخش پیشرانه از یک تپنده 8 سیلندر توربوشارژ دوقلو با 710 اسب بخار خروجی و گشتاور 568 پوندفوت استفاده شده است.
13	این مجموعه با یک جعبه دنده دوکلاچه اتوماتیک هماهنگ می شود.
14	با توجه به وزن(خالص) 1322 کیلوگرمی 720اس و توجه به ویژگی های موتور حتی روی کاغذ هم می توان غرش ها و قدرت عملکردی بالای این خودرو روی جاده را تصور کرد.
