asriran_1_data###دلار در پایین‌ترین قیمت سال ۹۹/ یورو ۱۶.۶۵۰ تومان شد###https://www.asriran.com/fa/news/724180/دلار-در-پایین‌ترین-قیمت-سال-۹۹-یورو-۱۶۶۵۰-تومان-شد###['اقتصادی']###2020-04-19 13:46:00###۷۲۴۱۸۰###['دلار', 'کرونا']
4
1	تداوم عقب نشینی دلار در صرافی‌های بانکی زمینه را برای عقب نشینی دلار در بازار آزاد نیز فراهم کرد.
2	به گزارش خبرانلاین، امروز هر لار آمریکا در صرافی های بانکی به قیمت ۱۵ هزار و ۲۵۰ تومان عرضه شد که در قیاس با روز گذشته نزدیک به صد تومان را نشان می دهد.
3	هر چند این میزان کاهش قیمت چندان قابل توجه نیست اما قیمت دلار را به پایین ترین میزان در سال جاری رسانده است.
4	بر این اساس قیمت دلار در بازار آزاد نیز که پیش تر در محدوده ۱۵ هزار و ۹۰۰ تا ۱۶ هزار و ۲۰۰ تومان قرار داشت امروز به کمتر از ۱۵ هزار و ۵۰۰ تومان رسیده است.
5	قیمت دلار در آخرین روز سال گذشته برابر با ۱۴ هزار و ۹۰۰ تومان بود اما پس از بازگشایی بازار این قیمت به بیش از ۱۵ هزار و ۴۰۰ تومان رسید.
6	نرخ خرید دلار در صرافی های بانکی نیز به ۱۵ هزار و ۱۵۰ تومان رسید.
7	بر اساس این گزارش قیمت هر یورو در صرافی های بانکی به ۱۶ هزار و ۶۵۰ تومان رسید که کاهش اندک را نسبت به روز گذشته داراست.
8	قیمت خرید یورو در صرافی های بانکی از مردم نیز ۱۶ هزار و ۵۵۰ تومان اعلام شد.
