asriran_2_data###پویش جمع آوری باطری‌های قلمی فرسوده در متروی تهران###https://www.asriran.com/fa/news/704262/پویش-جمع-آوری-باطری‌های-قلمی-فرسوده-در-متروی-تهران###['اجتماعی ']###2019-12-18 11:23:00###۷۰۴۲۶۲###['باتری قلمی', 'باتری فرسوده', 'مترو تهران']
3
1	پویش جمع‌آوری باطری های قلمی فرسوده درایستگاه‌های منتخب متروی تهران به راه افتاد.
2	به گزارش مدیریت ارتباطات و امور بین الملل شرکت بهره برداری متروی تهران و حومه، پویش جمع‌آوری باطری های ویژه قلمی فرسوده به همت معاونت امور فرهنگی و اجتماعی شرکت بهره‌برداری متروی تهران و با مشارکت سازمان مدیریت پسماند، با برپایی پایگاه‌های ویژه قلمی فرسوده در ایستگاه‌های منختب متروی تهران برگزار می‌شود.
3	این برنامه با هدف ارتقای فرهنگ نظافت و بهداشت اجتماعی با تأکید بر کاهش تولید و تفکیک زباله از مبداء اجرا می‌شود.
4	در این برنامه فرهنگی و اجتماعی مسافران مترو می‌توانند به منظور نقش‌آفرینی در سلامت و جمع‌آوری عوامل زیان‌آور زیست محیطی، از 24 تا 28 آذرماه 98 در ایستگاه‌های شهید حقانی، شهرری، دروازه شمیران، پیروزی و میدان آزادی باطریهای قلمی فرسوده و غیرقابل استفاده خود را به پیشخوان‌های مستقر تحویل دهند.
