asriran_1_data###غلامپور: فتح الله زاده عاشق استقلال است / اگر یک مدت بازی‌ها را تعطیل کنند اتفاقی نمی‌افتد###https://www.asriran.com/fa/news/716474/غلامپور-فتح-الله-زاده-عاشق-استقلال-است-اگر-یک-مدت-بازی‌ها-را-تعطیل-کنند-اتفاقی-نمی‌افتد###['ورزشی']###2020-03-01 10:51:00###۷۱۶۴۷۴###['فتح الله زاده', 'استقلال']
3
1	مربی تیم استقلال تهران گفت: اگر یک مدت بازی‌ها را تعطیل کنند اتفاقی نمی‌افتد.
2	به نظرم اگر مسئولین فرزندشان در لیگ برتر بازی می‌کرد یا در لیگ‌های مختلف آیا باز همه اصرار برگزاری بازی‌ها را داشتند؟به گزارش ایلنا، بهزاد غلامپور مربی تیم استقلال معتقد است بازی‌های لیگ برتر باید تعطیل شود زیرا ضررش بیشتر از سودش است مسئولین باید هر چه زودتر این مسابقات را تعطیل کنند زیرا ممکن است عواقب بدی را در پی دا شته باشد با غلامپور در خصوص باخت استقلال مقابل گل گهر و همچنین شرایط این روزهای این تیم به صحبت پرداختیم.
3	گل گهر در این بازی دو موقعیت گل را داشت که یکی را حسینی گرفت و دیگری را تبدیل به گل کرد فکر می‌کنم ما در جریان بازی نزدیک به هشت موقعیت گلزنی داشتیم که استفاده نکردیم و در نهایت نیز غافلگیر شدیم.
4	هنوز امید داریم که بتوانیم عنوان قهرمانی را کسب کنیم درست است که اختلافمان با صدر جدول زیاد است اما هنوز 9 بازی تا پایان لیگ باقی مانده و ممکن است هر اتفاقی بیفتد ما به امید زنده‌ایم.
5	من به این مسائل نمی‌خواهم ورود کنم پست‌هایی را که شما می‌گویید ندیدم بهتر است هواداران در این باره قضاوت کنند.
6	حاجی چند سال با ما بوده تجربه مدیریت در استقلال را در چندین دوره دارد خدا را شکر مدیرعامل تیم هم انتخاب شد فتح اله زاده هم که عاشق استقلال است و مطمئنا شرایط تیم با وجود ایشان بهتر خواهد شد.
7	من فکر می‌کنم ایشان کار سختی در استقلال دارد و باید تلاشش را بیشتر کند زیرا او باید امکانات زیادی را هم برای کادر و هم برای بازیکنان فراهم کند.
8	باید لغو می‌شد اما در لیگ برتر این اتفاق نیفتاد شنیدم قرار است در این باره یک جلسه برگزار شود من فکر می‌کنم ضرر برگزاری این باز‌ی‌ها از سودش بیشتر است اگر یک مدت بازی‌ها را تعطیل کنند اتفاقی نمی‌افتد.
9	به نظرم اگر مسئولین فرزندشان در لیگ برتر بازی می‌کرد یا در لیگ‌های مختلف آیا باز همه اصرار برگزاری بازی‌ها را داشتند؟رای اعلام شد و قطعا به ضرر ماست اگر قرار است اعتراضی هم صورت بگیرد باید از طرف باشگاه سپاهان باشد.
