asriran_2_data###نرخ دلار و یورو در صرافی بانک‌ها اعلام شد###https://www.asriran.com/fa/news/703463/نرخ-دلار-و-یورو-در-صرافی-بانک‌ها-اعلام-شد###['اقتصادی']###2019-12-14 10:57:00###۷۰۳۴۶۳###['نرخ دلار', 'قیمت یورو']
4
1	صرافی‌های بانک‌ها از صبح امروز، بیست‌وسوم آذرماه، قیمت دلار را برای فروش به مردم، ۱۲هزار و ۸۵۰ تومان اعلام کرده‌اند.
2	این صرافی‌ها دلار را از مردم با قیمت ۱۲ هزار و ۷۵۰ تومان خریداری می‌کنندبه گزارش ایلنا، صرافی‌های بانک‌ها از صبح امروز، بیست‌وسوم آذرماه، قیمت دلار را برای فروش به مردم، ۱۲هزار و ۸۵۰ تومان اعلام کرده‌اند.
3	این صرافی‌ها دلار را از مردم با قیمت ۱۲ هزار و ۷۵۰ تومان خریداری می‌کنند، البته به نظر می‌رسد این نرخ‌ها در بازار دلالی بالاتر از این باشد.
4	بر همین‌ اساس طی روز جاری قیمت فروش یورو در صرافی‌های بانک‌ها، ۱۴ هزار و ۲۰۰ تومان اعلام شده است؛ قیمت خرید یورو نیز در این صرافی‌ها ۱۴ و ۱۰۰ هزار تومان است.
5	گفتنی است؛ ۵ صرافی بانکی در خیابان فردوسی با داشتن کارت ملی، کارت شتاب و شماره همراه به نام متقاضی از ساعت ۱۰ تا ۱۵ تا ۲۰۰۰ دلار آمریکا به متقاضیان واجد شرایط عرضه می‌کنند.
