asriran_2_data###روحانی وارد تبریز شد###https://www.asriran.com/fa/news/700480/روحانی-وارد-تبریز-شد###['سیاسی']###2019-11-27 09:13:00###۷۰۰۴۸۰###['روحانی', 'تبریز']
4
1	حجت‌الاسلام حسن روحانی با استقبال رسمی مسئولان آذربایجان شرقی وارد تبریز شد.
2	به گزارش مهر، حسن روحانی دقایقی قبل به همراه تعدادی از اعضای هیئت دولت در سفری یک روزه وارد تبریز شد.
3	رئیس جمهور در این سفر یک روزه چندین پروژه عمرانی و صنعتی از جمله راه آهن میانه تبریز را افتتاح کرده و بهره برداری از دیگر طرح های قابل افتتاح استان نیز به صورت ویدیو کنفرانسی توسط وی انجام می شود.
4	روحانی در این سفر بازدیدی از مناطق زلزله زده استان داشته و در جریان روند بازسازی این مناطق قرار خواهد گرفت.
5	طبق گفته پورمحمدی استاندار آذربایجان شرقی همزمان با این سفر، ۱۸ طرح عمرانی، خدماتی و تولیدی با اعتباری بالغ بر ۳۳ هزار میلیارد ریال در نقاط مختلف استان به بهره‌برداری رسیده و همچنین عملیات اجرایی چهار طرح مهم در حوزه کشاورزی، مسکن و معدن با اعتباری بالغ بر ۱۷ هزار میلیارد ریال آغاز خواهد شد.
6	گفتنی است روحانی آخرین بار در مرداد ماه امسال به استان آذربایجان شرقی سفر کرده بود.
