asriran_1_data###وکتور؛ پروژه آینده نگر جگوار لندروور/ رونوشت انگلیسی از فناوری خودران (+فیلم و تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/715424/وکتور-پروژه-آینده-نگر-جگوار-لندروور-رونوشت-انگلیسی-از-فناوری-خودران-فیلم-و-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-25 00:06:00###۷۱۵۴۲۴###['پروژه وکتور', 'وکتور', 'جگوار لندرور', 'جگوار لندروور', 'خودران', 'عصرایران']
5
1	هم اکنون تمامی خودروسازان مطرح دنیا بخشی از زمان و هزینه خود را بر توسعه فناوری خودران در سطوح مختلف آن متمرکز کرده اند تا در آینده سهم مشخصی از بازار خودروهای پاک را برای خود تضمین کنند.
2	در همین رابطه و به تازگی؛ جگوار لندروور از پروژه مفهومی خودران با نام وکتور رونمایی کرده است تا نماینده تلاش های این خودروساز در حوزه مذکور باشد.
3	این پلتفرم چندمنظوره 4 متر طول دارد و تمامی باتری و پیشرانه آن در کف مسطح محصول جانمایی شده است.
4	همانطور که در تصاویر مشاهده می کنید، وکتور شباهت هایی را با تویوتا و تویوتا به نمایش گذاشته است که البته این به نوعی زبان طراحی مشترک برای ارائه محصولات الکتریکی خودران در دوران کنونی میان تمام خودروسازان است.
5	فضای داخل کابین پروژه وکتور علاوه بر طراحی آینده نگر ویژگی های خاصی مانند قابلیت جابجایی صندلی ها را همراه دارد که آنرا برای کاربری های مختلف تجاری به گزینه ای مناسب تبدیل می کند.
6	اطلاعات دقیقی درباره عملکرد و نوع پیشرانه در اختیار رسانه ها قرار نگرفته است.
