asriran_1_data###نحوه فعال سازی هدیه ۱۰۰ گیگابایتی برای مشترکین اینترنت ثابت###https://www.asriran.com/fa/news/717791/نحوه-فعال-سازی-هدیه-۱۰۰-گیگابایتی-برای-مشترکین-اینترنت-ثابت###['اجتماعی ']###2020-03-08 22:36:00###۷۱۷۷۹۱###['اینترنت', 'مخابرات']
7
1	پس از اختصاص ۱۰۰ گیگابایت ترافیک رایگان به مشترکان اینترنت ثابت، جزئیات نحوه فعال‌سازی بسته‌های رایگان را در این خبر دنبال کنید.
2	به گزارش باشگاه خبرنگاران جوان، نحوه فعال سازی هدیه ۱۰۰ گیگابایتی برای مشترکین اینترنت ثابت به صورت زیر است:نحوه فعال سازی ۱۰۰ گیگ نت برای مشترکین شاتل: برای فعال‌سازی بسته ترافیک رایگان ۱۰۰ گیگابایتی ابتدا به صفحه‌ی «کد تخفیف» در پورتال مای‌شاتل مراجعه کنید.
3	کد تخفیف را در پایین صفحه دریافت و کپی و در بالای صفحه اعمال کنید.
4	بسته‌ی ترافیک روی سرویس شما فعال می‌شود.
5	مشترکین آسیاتک میتوانید با مراجعه به پرتال خود بسته ۱۰۰ گیگ اینترنت خود را فعال کنید،مشترکین پارس آنلاین هم بصورت خودکار این بسته برایشان فعال شده و نیازی به فعال سازی نیست.
6	مشترکین مخابرات هم هنوز فعال نشده و تا فردا بصورت اتوماتیک برای آن‌ها فعال خواهد شد.
7	مشترکین اینترنت ثابت TDLTE ایرانسل هم هدیه ۱۰۰ گیگابایت اینترنت رایگان تا پایان سال، از فردا برایشان فعال خواهد شد.
8	مشترکین اینترنت "های وب" هم از هم اکنون با مراجعه به تب "کد‌های تخفیف" در آخر فهرست می‌توانند ۴۰۰ گیگ اینترنت ۱۳ روزه را مشاهده کنند (۴۰۰ گیگ اینترنت داخلی برابر با ۱۰۰ گیگ اینترنت بین الملل)مشترکین TDLTE مبین نت، هنوز چیزی اعلام نشده، اما به نظر می‌رسد ۱۰۰ گیگابایت اینترنت رایگان آنها هم از طریق بانک هدایا از فردا به حسابشان منظور خواهد شد!بیشتر بخوانید:
