asriran_1_data###آغاز ثبت نام دور دوم مسکن ملی با مهلت 2 روزه در 5 استان###https://www.asriran.com/fa/news/717525/آغاز-ثبت-نام-دور-دوم-مسکن-ملی-با-مهلت-2-روزه-در-5-استان###['اقتصادی']###2020-03-07 10:16:00###۷۱۷۵۲۵###['مسکن ملی']
1
1	معاون مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی خبر داد که ثبت نام دور دوم مسکن ملی در پنج استان با مهلت دو روزه از ساعت ۱۰ صبح امروز آغاز شد.
2	محمود محمودزاده به ایرنا گفت: ثبت‌نام مرحله دوم طرح اقدام ملی مسکن از ساعت ۱۰ صبح امروز در پنج استانِ آذربایجان شرقی، آذربایجان غربی، اردبیل، اصفهان و البرز آغاز میدشود و تا ۱۲ شب روز یکشنبه ۱۸ اسفند ادامه دارد.
3	وی گفت: در این دوره این امکان وجود دارد که متقاضیان در مدت دو روز ثبت نام خود را انجام دهند و سایت ثبت نام به نشانی tem.
4	mrud.
5	ir از ساعت ١٠ صبح امروز باز می شود.
6	محمودزاده پیرامون افزایش دو روزه زمان ثبت نام گفت: به دلیل شیوع ویروس کرونا متقاضیان ثبت نام طرح اقدام ملی می‌توانند بدون مراجعه به کافی نت ها و در منزل خود با تلفن همراه و یا رایانه های شخصی نسبت به ثبت نام اقدام کنند.
7	معاون وزیر راه و شهر سازی پیرامون پالایش و نحوه انتخاب متقاضیان مرحله دوم ثبت نام، گفت: احتمال دارد که تعداد ثبت نام کنندگان بیش از ظرفیت مجاز باشد، بنابراین نتایج بوسیله قرعه کشی اعلام خواهد شد.
8	به گفته محمودزاده قرعه‌کشی منتخبان مرحله دوم ثبت نام مسکن ملی در مراسمی با حضور مراجع نظارتی و خبرنگاران انجام می‌شود.
9	بر اساس اعلام وزارت راه و شهرسازی، شهرهای دارای ظرفیت ثبت‌نام در مرحله دوم به تفکیک پنج استان البرز، اصفهان، اردبیل، آذربایجان شرقی و آذزبابجان غربی به شرح زیر است.
10	استان البرز شهرهای نظرآباد و فردیساستان اصفهان کاشان، خمینی شهر، شاهین شهر، شهرضا، مبارکه، زرین شهر، گلپایگان، دولت آباد، سمیرم، نائین، اردستان، مهاباد، زواره، نیک آباد، محمدآباد، نصرآباد، کوهپایه، سجزی، تودشک، قهجاورستان، حسن آباد، ورزنه، هرند، اژیه، خوانسار، کمه، حنا، داران، فریدونشهر، برف انبار، منظریه، قمصر، جوشقان قالی، نیاسر، برزک، سده لنجان، انارک، دهق، علویجه، بادرود، خالدآباد، میمه، ورزوان، لای بید، ابوزیدآباد، نوش آباد، تیران، چادگان، رزوه، دهاقان، حبیب آباد، کمشچه، خور، فرخی و جندقاستان اردبیل شهرهای اردبیل و خلخالاستان آذربایجان شرقی شهرهای مراغه، مرند، میانه، بناب، اهر، عجب شیر، سراب، ملکان، هادیشهر، هوراند، خسروشاه، دوزدوزان، کشکسرای، هشترود، بستان آباد، صوفیان، شبستر، تسوج، کلیبر، خواجه، هریس، گوگان، ممقان، ایلخچی، اسکو، قره آغاج، خاروانا، ورزقان و خمارلواستان آذربایجان غربی ارومیه، خوی، مهاباد، نقده، سردشت، شاهین دژ، تکاب، اشنویه، محمدیار و سیه‌چشمه
