asriran_2_data###ویلموتس جزو مربیان برتر تیم های ملی جهان در سال 2019/سرمربی پرتغال در رتبه اول###https://www.asriran.com/fa/news/700488/ویلموتس-جزو-مربیان-برتر-تیم-های-ملی-جهان-در-سال-2019سرمربی-پرتغال-در-رتبه-اول###['ورزشی']###2019-11-27 10:09:00###۷۰۰۴۸۸###['ویلموتس', 'پرتغال']
4
1	سرمربی تیم ملی فوتبال ایران جزو مربی برتر سال 2019 در رده تیم های ملی جهان قرار گرفت.
2	به گزارش خبرگزاری فارس و به نقل از سایت فدراسیون تاریخ و آمار، مثل سال‌های گذشته برترین مربیان تیم های ملی در سال 2019 را از نگاه خود معرفی کرد.
3	فرناندو سانتوس، سرمربی تیم ملی پرتغال در این رده بندی با کسب 112 امتیاز در رده نخست قرار گرفت.
4	نکته جالب در این رده بندی برترین مربیان دنیا در سال 2019 حضور نام مارک ویلموتس سرمربی تیم ملی کشورمان در رده 19 است.
5	فهرست کامل برترین مربیان سال فوتبال جهان در سال 2019۱ فرناندو سانتوس (پرتغال)۲ تیته (برزیل)۳ روبرتو مارتینز (بلژیک)۴ دیدیه دشان (فرانسه)۵ جمال بلماضی (الجزایر)۶ گرت ساوت گیت (انگلیس)۷ روبرتو مانچینی (ایتالیا)۸ آندره شوچنکو (اوکراین)۹ ریکاردو گارکا (پرو)۱۰ نیکولاس دوپویس (ماداگاسکار) و فلیکس سانچز (قطر)۱۲ زلاتکو دالیچ (کرواسی)، رونالدکومان (هلند)، روبرتو مورنو (اسپانیا)، اسکار تابارس (اروگوئه)۱۶ سنول گونش (ترکیه)۱۷ یرزی برژک (لهستان)۱۸ آلو سیسه (سنگال )۱۹ مارک ویلموتس (ایران)، پائولو بنتو (کره جنوبی)، گرنوت روهر (نیجریه)، اولکساندر پتراکوف ( تیم ملی جوانان اوکراین)، مارچلو لیپی (چین ، البته این مربی استعفا کرده است)هاریده (دانمارک) و اندرسون (سوئد)
