asriran_1_data###آغاز فروش فوق العاده ایران خودرو به مناسبت عید سعید فطر/ پیش ثبت نام از 4 خرداد###https://www.asriran.com/fa/news/729855/آغاز-فروش-فوق-العاده-ایران-خودرو-به-مناسبت-عید-سعید-فطر-پیش-ثبت-نام-از-4-خرداد###['اقتصادی']###2020-05-22 17:36:00###۷۲۹۸۵۵###['ایران خودرو', 'فروش خودرو']
12
1	نخستین پیش فروش فوق العاده گروه صنعتی ایران خودرو براساس ضوابط جدید فروش خودرو از روز چهارشنبه هفتم خردادماه آغاز می شود.
2	به گزارش ، طرح فروش فوق العاده محصولات پرتیراژ ایران خودرو به منظور پاسخگویی به نیاز مشتریان، کنترل بازار و حذف سوداگری و عرضه عادلانه خودرو با موعد تحویل به اجرا گذاشته می شود.
3	این طرح از روز چهارشنبه این هفته آغاز می شود و به مدت یک هفته ادامه خواهد داشت.
4	با پایان مهلت یک هفته ای و ثبت نام تمامی متقاضیان، با استفاده از سازو کار قرعه کشی در حضور نهادهای نظارتی، ثبت نام کنندگان نهایی مشخص خواهند شد.
5	طبق تصمیمات اتخاذ شده، پس از گذشت 72 ساعت از اتمام دوره زمانی ثبت نام فهرست اسامی انتخاب شدگان از سایت ایران خودرو و همچنین ارسال پیامک به مشتریان اطلاع رسانی خواهد شد.
6	مشتریان انتخاب شده ملزم خواهند بود تا ظرف مدت 48 ساعت اقدام به تکمیل وجه از طریق سایت فروش اینترنتی محصولات ایران خودرو کنند.
7	وجوه متقاضیانی که جزو ثبت نام کنندگان نهایی نیستند نیز ظرف مدت 7 روز عودت خواهد شد.
8	تحویل خودرو نیز تا حداکثر سه ماه از زمان تکمیل وجه انجام خواهد شد.
9	این گزارش می افزاید، در برنامه فروش فوق العاده ایران خودرو به منظور حذف واسطه گران و سودجویان در فرآیند فروش، محدودیت هایی مانند اختصاص یک دستگاه خودرو به هر شماره ملی، عدم خرید خودرو در 36 ماه اخیر از ایران خودرو و سایپا، دارا بودن سن حداقل 18 سال و ارایه گواهینامه رانندگی لحاظ خواهد شد.
10	از سوی دیگر به منظور حذف دلالان از فرآیند فروش، هیچ گونه سود مشارکتی به وجوه پرداختی تعلق نخواهد گرفت و در صورت عدم مراجعه مشتری به نمایندگی پس از گذشت سه ماه از تحویل، گارانتی خودرو ابطال خواهد شد.
11	در رهن بودن سند خودرو به مدت یک سال از مصوبات فروش فوق العاده است.
12	پیش ثبت نام از روز یکشنبه 4 خرداد آغاز می شود و ضروری است متقاضیان قبل از ورود به سایت فروش ایران خودرو در روز چهارشنبه هفتم خردادماه، دارای کد کاربری و رمز عبور باشند.
13	بیشتر بخوانید:
