asriran_1_data###سردرد، حالت تهوع و خستگی؛ از دلایل تا پیوندها###https://www.asriran.com/fa/news/731160/سردرد-حالت-تهوع-و-خستگی-از-دلایل-تا-پیوندها###['سلامت']###2020-06-01 08:57:00###۷۳۱۱۶۰###['سردرد', 'حالت تهوع', 'خستگی', 'سلامت']
26@@@27
1	سردرد، حالت تهوع و خستگی به صورت جداگانه نیز علائم ناخوشایندی هستند، اما گاهی اوقات می توانند همراه یکدیگر نیز رخ دهند.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، افراد به طور معمول این علائم را در خانه با روش هایی ساده درمان می کنند اما گاهی اوقات آنها می توانند نشانه ای از یک مشکل سلامت زمینه ای باشند.
3	سردرد، حالت تهوع و خستگی می توانند به طور جداگانه به واسطه عواملی رایج مانند موارد زیر شکل بگیرند: کم آبی خفیف بدن اختلال در خواب نوشیدن آب کافی یا استراحت خوب شبانه اغلب به از بین رفتن سردرد، حالت تهوع و خستگی کمک خواهند کرد.
4	اما گاهی اوقات این علائم ممکن است به واسطه عواملی که به مراقبت پزشکی نیاز دارند شکل گرفته باشند.
5	برخی از آنها رایج‌تر از موارد دیگر هستند.
6	یک بیماری ویروسی بسیار شایع است.
7	از علائم آن می توان به موارد زیر اشاره کرد: تب سرفه گلودرد سردرد خستگی دردهای عضلانی آبریزش یا گرفتگی بینی حالت تهوع، استفراغ و اسهالبیشتر افراد مبتلا به آنفلوآنزا طی دو هفته بهبود می یابند.
8	با این وجود، برخی افراد در معرض خطر بیشتری برای مواجهه با عوارضی مانند عفونت های سینوس و سینه پهلو قرار دارند.
9	آنها شامل گروه های زیر می شوند: افراد بزرگتر از 65 سال افراد مبتلا به بیماری مانند آسم یا بیماری قلبی زنان باردار کودکان کوچکتر از پنج سال یک اپیزود دارای چندین مرحله است: پیش سردرد که می تواند برای چند ساعت تا چند روز ادامه یابد.
10	آئورا که می تواند شامل تاری دید یا نقاط کور باشد تا یک ساعت ادامه دارد.
11	سردرد در یک یا هر دو سمت سر که تا سه روز ادامه دارد.
12	پس سردرد یا خماری میگرن که تا دو روز ادامه دارد.
13	طی این مراحل فرد می تواند علائم مختلفی را همراه سردرد، حالت تهوع و خستگی تجربه کند که از آن جمله می توان به موارد زیر اشاره کرد: حساسیت به نور و صدا مشکلات خواب تحریک پذیری استفراغ ناتوانی در تمرکزداروهایی برای میگرن در دسترس هستند که به دو دسته تقسیم می شوند.
14	این دسته ها برای درمان حاد یا پیشگیرانه هستند.
15	فرد با ظهور نخستین نشانه یک حمله میگرن داروی حاد را مصرف می کند، در شرایطی که داروهای پیشگیرانه به طور منظم برای کاهش تعداد و شدت میگرن ها مصرف می شوند.
16	شرایطی پیچیده است که ممکن است افراد را از انجام فعالیت های روزانه نیز باز دارد.
17	پزشکان به طور دقیق دلایل بروز این شرایط را نمی دانند.
18	در کنار خستگی، سردرد و حالت تهوع، از دیگر علائم سندرم خستگی مزمن می توان به موارد زیر اشاره کرد: علائم شبه آنفلوآنزا دردهای عضلانی دشواری در به خواب رفتن یا بیدار شدن حساسیت به نور و صدا بی اشتهاییدر حال حاضر، درمانی برای سندرم خستگی مزمن وجود ندارد.
19	با این وجود، پزشک اقداماتی را در راستای کنترل علائم انجام خواهد داد.
20	مراکز کنترل و پیشگیری از بیماری آمریکا مشاوره حرفه ای و روش های درمانی مکمل دیگر و همچنین دنبال کردن یک رژیم غذایی سالم و متعادل را نیز توصیه کرده است.
21	از دلایل کمتر شایع سردرد، حالت تهوع و خستگی می توان به موارد زیر اشاره کرد:تب زرد که بیشتر در مناطق گرمسیری و نیمه گرمسیری شایع است.
22	سندرم تاکی‌کاردی وضعیتی که در زمان برخاستن از حالت نشسته یا خوابیده رخ می دهد.
23	گرمازدگی که به واسطه قرار گرفتن در معرض گرمای شدید رخ می دهد.
24	که یک شرایط هورمونی است.
25	بارداری که ممکن است تغییرات هورمونی موجب بروز علائم شود.
26	سردرد، حالت تهوع و خستگی علائمی بسیار شایع از شرایط سلامت دیگر هستند.
27	از این رو، تشخیص این که این علائم می توانند به صورت مستقیم بر یکدیگر اثرگذار باشند، دشوار است.
28	مطالعه ای در سال 2014 روی حالت تهوع در افراد مبتلا به میگرن نشان داد که این علائم ممکن است از بخش های مختلف مغز سرچشمه بگیرند.
29	پژوهشگران دریافتند که بخش هایی از مغز مرتبط با حالت تهوع پیش از وقوع سردرد افزایش فعالیت خود را تجربه کرده اند.
30	همچنین، حالت تهوع با ظهور سردرد بدتر شد که احتمالا ارتباطات بین دو بخش مسئول برای فعال شدن علائم در این زمینه نقش دارد.
31	به گفته پژوهشگران، اگرچه سردردها می توانند حالت تهوع را تشدید کنند، اما هیچ یک از این علائم به طور مستقیم موجب دیگری نمی شوند.
32	دلایل بسیاری وجود دارند که فرد ممکن است خستگی را تجربه کند.
33	مطالعه ای در سال 2017 نشان داد که میگرن ها و خستگی به عنوان یکی از علائم افسردگی ممکن است با اختلال در عملکرد هیپوتالاموس مرتبط باشند.
34	اما این که سردرد موجب خستگی می شود یا برعکس مشخص نیست.
35	پژوهش ها پیوندی مشابه بین شرایطی که موجب خستگی می شوند، مانند فیبرومیالژیا و میگرن را نشان داده اند.
36	طی یک مطالعه مشخص شد بیش از نیمی از 1,730 نفر مبتلا به فیبرومیالژیا، اپیزودهای میگرن را نیز تجربه می کنند که نشان دهنده پیوندی بین خستگی و سردرد است.
37	همچنین، مطالعه ای در سال 2019 نشان داد بیش از نیمی از یک سوم افراد مبتلا به سندرم خستگی مزمن، سردردهای میگرنی را نیز تجربه می کنند.
38	از آنجایی که سندرم خستگی مزمن بر سیستم عصبی تاثیر می گذارد، ممکن است اثری بر رگ های خونی داشته باشد که به سردردهای میگرنی منجر می شود.
39	اما این مطالعه تنها شرایط 150 نفر را بررسی کرد، از این رو، ممکن است بازتاب دهنده شرایط جمعیتی بزرگتر نباشد.
40	مطالعه ای در سال 2018 نشان داد که فشار خون پایین ممکن است پیوندی رایج بین خستگی و حالت تهوع در افراد مبتلا به سندرم خستگی مزمن باشد.
41	کم فشاری خون یا فشار خون پایین ممکن است موجب یک واکنش خودایمنی شود.
42	این واکنش نیز ممکن است موجب علائمی مانند حالت تهوع و خستگی در افراد مبتلا به سندرم خستگی مزمن شود.
43	سردرد، حالت تهوع، و خستگی پیوندهای بسیاری دارند، اما اثبات این که یکی از آنها موجب دیگری می شود دشوار است.
44	سردردها می توانند به دلایل مختلفی از جمله از جمله استرس یا کم آبی بدن شکل بگیرند.
45	به طور مشابه، هر یک از محرک های روزمره می توانند موجب حالت تهوع و استفراغ شوند.
46	اما اگر این سه نشانه شدید، بلند مدت یا تاثیرگذار بر فعالیت های روزانه شما هستند، مراجعه به پزشک اهمیت دارد.
47	زمانی که سردرد، حالت تهوع و خستگی همراه هم ظاهر می شوند ممکن است علائمی از یک شرایط سلامت زمینه ای دیگر باشند.
