asriran_1_data###درد بالای کمر و نشانه‌هایی نگران کننده###https://www.asriran.com/fa/news/713936/درد-بالای-کمر-و-نشانه‌هایی-نگران-کننده###['سلامت']###2020-02-16 08:53:00###۷۱۳۹۳۶###['درد', 'سلامت', 'حمله قلبی', 'استرس', 'کمردرد']
20
1	درد در قسمت بالایی پشت بدن معمولا در نتیجه وضع اندامی ضعیف، استفاده بیش از حد از عضلات یا یک آسیب دیدگی شکل می گیرد.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، قسمت بالایی پشت بدن ناحیه بین گردن و زیر قفسه دنده در نظر گرفته می شود.
3	احساس درد در پشت بدن می تواند شرایطی آزاردهنده باشد و در صورت شدت زیاد می تواند فعالیت های روزانه انسان را مختل کند.
4	اگرچه احساس درد در قسمت بالایی پشت بدن نسبت به کمر شیوع کمتری دارد اما مواجهه با آن می تواند به بروز مشکلی جدی اشاره داشته باشد.
5	احساس درد در قسمت بالایی پشت بدن عمدتا از وضع اندامی ضعیف ناشی می شود.
6	نشستن طولانی مدت و خیره شدن به نمایشگر رایانه می تواند موجب جمع شدن عضلات سینه و کشیده شدن عضلات قسمت بالایی پشت بدن شود.
7	افراد بسیاری در نتیجه این شرایط یک اسپاسم عضلانی را بین تیغه های شانه خود تجربه می کنند.
8	در کنار وضع اندامی ضعیف و نامناسب، کشیدگی و فشار در عضلات اطراف گردن و شانه ها یا بین تیغه های شانه می تواند به واسطه دلایل مختلفی از جمله ، ورزش شدید و خوابیدن در وضعیتی نامناسب و عجیب شکل بگیرد.
9	اگر پس از درمان های خانگی، دریافت ماساژ یا حتی استفاده از بالش و تشک جدید، درد در قسمت بالایی پشت بدن همچنان پایدار و آزاردهنده باقی مانده است، در موارد بسیار نادر، این ممکن است نشانه ای از بروز یک تومور در ریه باشد.
10	پیشرفته ممکن است به استخوان درد منجر شود.
11	کاهش وزن، سینه درد، و ضعف از دیگر نشانه های سرطان ریه هستند.
12	اگر درد در پشت بدن از بین نمی رود و شما را شب ها از خواب بیدار می کند برای بررسی دقیق این شرایط به پزشک مراجعه کنید.
13	اگر پس از یک تصادف خودرو همچنان می توانید راه بروید و به نظر نمی رسد آسیبی جدی دیده باشید، شاید از مراجعه به پزشک برای بررسی دقیق شرایط خود منصرف شوید.
14	با این وجود، شدت تصادف و حرکات ناگهانی رو به جلو و عقب که طی این رویداد تجربه کرده اید می تواند موجب پارگی و التهاب در عضلات و رباط هایی شود که در ناحیه گردن و قسمت بالایی پشت قرار دارند.
15	اگر به واخوردگی گردن مشکوک هستید، به ویژه اگر با علائم دیگر مانند سرگیجه، خستگی و گردن درد مواجه هستید برای بررسی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
16	می توانند شرایطی بسیار آزاردهنده را ایجاد کنند و افزون بر احساس درد در پهلوها ممکن است موجب احساس درد در قسمت بالایی پشت بدن نیز شوند.
17	احساس درد و ناراحتی هنگام دفع ادرار و رنگ قرمز یا قهوه ای ادرار از دیگر علائم احتمالی سنگ کلیه هستند.
18	اگر درد پایدار و شدید است برای بررسی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
19	احساس درد در سمت راست زیر تیغه شانه نیز ممکن است به بروز مشکلی در کیسه صفرا اشاره داشته باشد.
20	در برخی موارد خاص، احساس درد در قسمت بالایی پشت بدن که با تب یا بی حسی یا گزگز در دست ها همراهی می شود می تواند به یک عفونت ستون فقرات اشاره داشته باشد.
21	این شرایط بسیار نادر است اما برخی عوامل خطر در صورت ابتلا به سرطان، دیابت، چاقی مبتلا یا دارا بودن یک سیستم ایمنی ضعیف و سرکوب شده وجود دارند.
22	آزمایش های تصویربرداری مانند پرتو اکس، سی‌تی‌ اسکن و ام‌آر‌آی می توانند به پزشک در تشخیص یک عفونت ستون فقرات کمک کنند.
23	بیمار برای دریافت آنتی بیوتیک های درون وریدی به مراجعه به بیمارستان نیاز خواهد داشت.
24	بی حسی یا ضعف در دست ها می تواند نشانه ای از یک سکته مغزی یا یک پارگی در دیواره سرخرگ آئورت، بزرگ‌ترین رگ خونی بدن انسان که در پشت سینه امتداد دارد باشد.
25	فشار خون بالا در بلند مدت انسان را در معرض خطر این شرایط قرار می دهد.
26	همانند سکته مغزی، پارگی سرخرگ آئورت نیز یک وضعیت اضطراری است و به مراقبت پزشکی فوری نیاز دارد.
27	احساس فشار شدید در ناحیه سینه تنها علامت یک نیست و باید به نشانه های ظریف‌تری مانند حالت تهوع، احساس درد در پشت بدن، تنگی نفس و خستگی شدید نیز توجه داشته باشید.
28	بلند کردن اجسام سنگین و اعمال فشار بیش از حد بر کمر و پشت بدن به جای استفاده مناسب از پاها می تواند خطر ابتلا به بیرون‌زدگی دیسک که به نام فتق دیسک نیز شناخته می شود را افزایش دهد.
29	اگر با احساس درد در قسمت بالای پشت بدن همراه با بی حسی یا ضعف در دست ها یا پاهای خود مواجه هستید، این ممکن است نشانه ای از یک آسیب نورولوژیک ناشی از فتق دیسک باشد.
30	اگر تنفس عمیق شرایطی دردناک برای شما محسوب می شود باید در پی دریافت کمک پزشکی باشید.
31	آمبولی ریوی، یک دلیل خطرناک برای این شرایط است.
32	لخته های خون می توانند از مکان تشکیل در سیاهرگ دست یا پا جدا شده و وارد ریه شوند و با ایجاد گرفتگی در رگ های خونی این اندام موجب گردش خون ضعیف، التهاب و مرگ بافت شوند.
33	درد شدید و تیز و دشواری در تنفس پس از یک مسافرت طولانی با خودرو یا هواپیما یا پس از عمل جراحی از نشانه های آشکار این شرایط هستند.
34	اگر پشت درد شما با هر نفس عمیق بدتر می شود، با تنگی نفس مواجه هستید، سرفه خونی دارید یا احساس خستگی شدید دارید با مرکز فوریت های پزشکی تماس بگیرید.
35	به ندرت، احساس درد در قسمت بالایی پشت بدن به واسطه هواجنبی یا نوموتوراکس رخ دهد که می تواند در نتیجه یک آسیب دیدگی شکل گرفته باشد.
36	در صورت احساس درد همراه با تنگی نفس یا احساس درد شدید هنگام تنفس عمیق باید در پی دریافت کمک پزشکی فوری باشید.
37	اگر یک آسیب تروماتیک مانند افتادن جسمی سنگین روی پشت یا زمین خوردن را تجربه کرده اید، ممکن است استخوان مهره یا یک دنده شما دچار شکستگی شده باشد.
38	با توجه به مکان قرارگیری استخوان شکسته، ممکن است درد در قسمت بالای پشت بدن یا سمت راست خود را احساس کنید.
39	شدت درد می تواند متوسط تا شدید باشد اما در صورت حرکت هرچه بیشتر تشدید شود.
40	برای بررسی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
41	موارد خفیف و عادی کشیدگی عضله معمولا تنها چند روز ادامه دارند.
42	استراحت و عدم اعمال فشار بر قسمت تحت تاثیر قرار گرفته طی این دوره اهمیت دارد.
43	در کنار استراحت، فرد می تواند از کمپرس یخ، مصرف داروهای ضد التهاب مانند ایبوپروفتن یا ناپروکسن، و یا برخی درمان های خانگی ساده برای تسکین کمر درد استفاده کند.
44	همواره نمی توان این گونه فرض کرد که احساس ناراحتی و درد در قسمت پشت بدن با مساله ای جدی ارتباط ندارد.
45	اگر درد بیش از چند روز ادامه داشته است یا برای تسکین آن نیازمند مصرف داروهای مسکن هستید باید برای ارزیابی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
46	همچنین، اگر درد توانایی شما برای انجام فعالیت های عادی روزانه را محدود کرده است به پزشک مراجعه کنید.
