asriran_2_data###استریتوس؛ بازسازی یک افسانه خودرویی با 800 هزار دلار! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/703921/استریتوس-بازسازی-یک-افسانه-خودرویی-با-800-هزار-دلار-تصاویر###['اقتصادی']###2019-12-17 00:02:00###۷۰۳۹۲۱###['لانچیا', 'استریتوس', 'برتونه', 'رالی', 'خودرو', 'عصرایران']
23@@@24
1	استریتوس اچ اف یکی از محصولات جاودانه صنعت بین المللی خودرو است که در سال 193 تا 1978 (492 دستگاه نسخه خیابانی)توسط لانچیا خودروساز ایتالیایی روی خط تولید قرار داشت.
2	این خودرو در دو نسخه ویژه رالی و خیابانی ارائه شد و طراح آن از مارچلو گاندینی از بود.
3	لانچیا برای ساخت این محصول نوآوری هایی را در نظر داشت از جمله در بخش شاسی که از الگوی فولادی با داخلی و بدنه فایبرگلس استفاده کرد.
4	در بخش موتور نیز از تپنده 2.
5	4 لیتری 6 سیلندر دینو تولید فراری استفاده شد.
6	این تپنده 190 اسب بخار خروجی و با یک جعبه دنده 5 سرعته دستی هماهنگ شده بود.
7	لانچیا با این محصول در سال های 1974، 1975 و 1976 مقام نخست را بدست آورد.
8	درسال 2010 میلادی یک میلیاردر آلمانی و علاقه مند به مسابقات رالی با نام میکائیل اشتوشک پروژه استارت آپی با نام "استریتوس جدید" را راه اندازی کرد.
9	هدف از این پروژه بازگشت یک خودروی شاخص تاریخی به خط تولید بود.
10	نمونه اولیه استریتوس جدید در سال 2010 به نمایش گذاشته شد.
11	اساس طراحی این محصول فراری اف430 قرار گرفت که طبیعتا پتنت های آن متعلق به فراری بود.
12	اما به علت مشکلات قانونی که در زمینه مالکیت برند و استفاده از پتنت ها وجود داشت این پروژه و تولید استریتوس جدید متوقف شد.
13	تقریبا 8 سال بعد گروه خودرو سازی ام اِی تی و حامیان مالی آن پس از کسب مجوزهای لازم، از تولید محدود استریتوس جدید خبر داد و این محصول در سال 2018 رسما برای فروش عرضه شد.
14	همانطور که اشاره شد در توسعه استریتوس جدید توجه ویژه ای به فراری اف430 وجود داشته که البته جراحی سختی رو آن انجام شده است.
15	فاصله بین محورها در محصول جدید برابر با 200 میلیمتر در مقایسه با فراری کاهش یافته و با تغییرات اعمال شده در بدنه نیز کاهش وزن مناسبی بدست آمده است.
16	در بخش موتور نیز از نمونه 4.
17	3 لیتری 8 سیلندر فراری با خروجی 540 اسب بخار و گشتاور 383 پوندفوت استفاده شده است.
18	به عنوآن آپشن نمونه 600 اسب بخاری نیز در کاتالوگ فروش قرار داده شده است.
19	با استفاده از موتور پایه، استریتوس از حالت توقف طی 3.
20	3 ثانیه به سرعت 100 کیلومتر بر ساعت می رسد و سرعت 200 کیلومتر را نیز طی 9.
21	7 ثانیه ثبت کرده است.
22	این مجموعه با یک جعبه دنده دوکلاچه 6 سرعته هماهنگ شده است.
23	علاقه مندان برای خرید یک استریتوس جدید با موتور پایه باید بیش از 800 هزار دلار کنار بگذارند!
24	این در شرایطی است که یک نمونه اصلی از استریتوس مدل 1974 در شرایط مناسب قیمتی حدود 475 هزار دلار دارد.
