asriran_2_data###قدرتمندترین مرسدس 4 سیلندر جهان یک خودروی شهری است! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/702690/قدرتمندترین-مرسدس-4-سیلندر-جهان-یک-خودروی-شهری-است-تصاویر###['اقتصادی']###2019-12-10 00:01:00###۷۰۲۶۹۰###['مرسدس بنز', 'مرسدس', '4مایتک', 'اسب بخار', 'سی ال آ', 'آ ام گ', 'خودرو', 'عصرایران']
11
1	سی ال آ 45 اس قطعا یکی از جذاب ترین بنزهایی است که تا کنون تولید شده است.
2	نمونه جدید این خودرو با قدرتی بیشتر از قبل به میدان آمده تا رقبایی مانند ام2 و آر اس3 را به چالش دعوت کند.
3	برای این مدل حرف انگلیسی"" در انتهای نامگذاری، از پیشرانه 2 لیتری 4 سیلندر توربوشارژ با 382 اسب بخار خروجی و گشتاور 354 پوندفوت استفاده کرده است.
4	اما این تپنده در آ ام گ سی ال آ 45 اس 416 اسب بخار خروجی دارد تا تا یک رکورد جدید هم برایش ثبت شود و آن پرقدرت ترین موتور تولید انبوه 4 سیلندر جهان است.
5	پیشرانه مذکور با یک جعبه دنده اتوماتیک دوکلاچه با پدال های تعویض پشت فرمان هماهنگ شده است.
6	این خودرو روی بدنه خود لوگوی 4MATIC دارد که خبر از گزینه تمام چرخ محرک می دهد.
7	در تست های انجام شده، سی ال آ 45 طی 4 ثانیه از حالت توقف به سرعت 96 کیلومتر بر ساعت می رسد و بیشینه سرعت آن برابر با 270 کیلومتر برساعت است.
8	کالیپرهای قرمز رنگ سیستم ترمز از لابه لای رینگ های 19 اینچی خودنمایی می کند که وظیفه توقف این هیولای خیابانی را برعهده دارد.
9	رینگ ها نیز طرح جذابی دارند که البته با حضور نام آ ام گ چنین انتظاری هم کاملا منطقی به نظر می رسد.
10	خودرویی که تصاویر آنرا مشاهده می کنید رنگ مشکی مات و رینگ های تیره دارد که برجذابیت های بدنه حجیم آن افزوده و این سدانی است که توجه همه را در خیابان به خود جلب خواهد کرد.
11	در طراحی بدنه تلاش شده تا ظاهری یکپارچه پیش روی مخاطب قرار بگیرد و به همین منظور استفاده از خطوط و زاویای تیز تا حد امکان محدود شده است.
12	در انتهای خودرو یک دیفیوزر حرفه ایی با خروجی های دوقلو در طرفین قرار داده شده که خبر از درون این محصول می دهد.
13	مرسدس برای مشتریان خود یک کابین هم آماده کرده که حضور آ ام گ در این خودرو با نوار زرد رنگ که در جزئیات مختلف کابین به کار رفته، مشخص می شود.
14	البته رنگ قرمز را هم می توان به جای زرد سفارش داد.
15	دو نمایشگر لمسی 12.
16	3 اینچی برای نشانگر آمپر و سیستم سرگرمی بر زیبایی های کابین فناورانه این محصول افزوده است.
