asriran_1_data###اولین ضد هوایی خودکششی تولید انبوه در شوروی!(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/710672/اولین-ضد-هوایی-خودکششی-تولید-انبوه-در-شوروی-تصاویر###['بین الملل']###2020-01-26 07:29:00###۷۱۰۶۷۲###['توپ ضدهوایی', 'خودکششی', 'شوروی', 'مجله تصویری سلاح', 'گانز مانیتور', 'عصرایران']
31
1	ZSU572 Ob'yekt 500 يك خودروي ضد هوايي خودكششي مجهز به دو توپ مسلسل 57 ميلي متري بود كه در دوران اتحاد جماهير شوروي ساخته شد.
2	عدد 57 و 2 در نام گذاري اين خودروي نظامي به ترتيب به كاليبر توپ بر حسب ميلي متر و تعداد لوله هاي سلاح اصلي ZSU اشاره دارند.
3	لازم به ذكر است كه اين محصول نخستين خودروي ضد هوايي خودكششي (به اختصار SPAAG) با و توليد انبوه در سيستم نظامي شوروي بوده است.
4	ZSU572 در شوروي با نام غير رسمي "اسپاركا" به معناي كوه دوقلو نيز شناخته مي شد.
5	علت استفاده از اين لقب هم تجهيز خودروي ضد هوايي مذكور به توپ مسلسل دوتايي بود.
6	طي جنگ جهاني دوم هواگردهاي تهاجمي كه براي حمله به اهداف زميني طراحي شده بودند، خطري جدي براي واحدهاي نظامي در حال حركت به شمار مي رفتند.
7	تاسيسات پدافند هوايي معمول نيز براي مقابله سريع با چنين موقعيت هايي، از سرعت و دقت كافي برخوردار نبودند.
8	در ادامه تجربياتي از اين دست باعث شد تا الزام به كار گيري خودروهاي ضد هوايي خودكششي با قابليت تجهيز به توپ مسلسل و يا تيربارهاي سنگين بيش از پيش قوت گيرد.
9	در سال 1942 مهندسين شوروي به منظور دست يابي به هدف مذكور، خودروي T603 را با الهام از شاسي تانك سبك توسعه دادند.
10	اين محصول مجهز به دو مسلسل سنگين 12.
11	7 ميلي متري بود اما به دليل نواقص متعدد در روند طراحي، نتوانست وارد مراحل توليد انبوه شود.
12	شمار ديگري از خودروهاي مشابه كه عمدتا بر اساس شاسي تانك T60 يا ساخته شده بودند نيز بين سال هاي 1942 تا 1943 آزمايش شدند.
13	در مرحله بعدي خودروي ضد هوايي با (کالیبر 37 ميلي متري) معرفي و در فوريه سال 1945 وارد خط توليد شد.
14	اين نمونه تا سال 1948 نيز به صورت محدود در وضعيت توليد فعال باقي ماند.
15	پس از جنگ جهاني دوم مشخص شد كه توپ 37 ميلي متري براي از ميان بردن اهداف سريع و آنهايي كه در ارتفاع پايين پرواز مي كنند، بسيار ناكارآمد بوده است.
16	از طرفي ديگر خودروهاي ضد هوايي خودكششي كه با الهام از شاسي تانك هاي سبك ساخته شده بودند، قابليت هاي مانور پذيري ضعيفي در جاده هاي ناهموار داشتند و از سرعت آفرود بالايي برخوردار نبودند.
17	با توجه به مشكلات نام برده، تمامي ZSU37هاي توليدي تا اواخر دهه 1940 به كلي كنار گذاشته شدند.
18	ZSU37ZSU572براي سال هاي طولاني به دنبال خاتمه جنگ جهاني دوم، هيچ مدل جديدي از خودروهاي ضد هوايي خودكششي در شوروي موجود نبود.
19	اما در مقابل دو دشمن بزرگ و قدرتمند اتحاد جماهير يعني آمريكا و بريتانيا به تجهيزات تهاجمي و ضد هوايي پيشرفته تجهيز شده بودند.
20	از اين رو نياز به يك خودروي خودكششي با چرخ ممتد كاملا احساس مي شد.
21	در فوريه سال 1946، دفتر طراحي آثار شماره 174 در (مركز استان امسك در فدراسيون روسيه) و موسسه تحقيقاتي شماره 58 در (شهري در كشور روسيه) وارد عمل شدند و پس از طي فراز و نشيب هاي متعدد، پروژه نهايي ZSU572 بر اساس شاسي تانك در سال 1948 به سرانجام رسيد.
22	اولين پروتوتايپ از اين خودروي نظامي در ماه ژوئن سال 1950 و دومي نيز در دسامبر همين سال ساخته شدند.
23	پس از تست هاي اوليه كه از تاريخ 27 ژانويه تا 15 مارس سال 2015 با طي مسافت 1500 كيلومتري و شليك 2000 گلوله از توپ هاي ZSU572 صورت گرفتند، درخواست ساخت 6 پروتوتايپ ديگر هم به ثبت رسيد.
24	در پروتوتايپ هاي بعدي اصلاحات موثري مانند افزايش ظرفيت حمل مهمات انجام شده بود.
25	تانك T54دو توپ S68 مورد استفاده در ساخت اين مجموعه وابسته به عمليات لگد بودند.
26	تسليحاتي كه با اين مكانيسم كار مي كنند از انرژي لگد (حركت به عقب برخي از سلاح هاي گرم پس از شليك گلوله) براي ادامه چرخه بهره مي برند.
27	حال لگد گزارش شده براي توپ هاي خودروي ZSU572، بين 325 تا 370 ميلي متر گزارش شده بود.
28	خودروي ضد هوايي جديد روس ها داراي حداكثر سرعت جاده اي 50 كيلومتر بر ساعت بود كه در حالت آفرود اين عدد به 30 كيلومتر بر ساعت كاهش مي يافت.
29	البته گفتني است كه شتاب اين محصول در مقايسه با تانك T54 به علت نسبت نيرو به وزن بيشتر (18.
30	6 اسب بخار به تن)، به طرز قابل ملاحظه اي بهتر بوده است.
31	برد عملياتي خودروي نام برده در سطح جاده 420 كيلومتر و در زمين هاي نسبتا ناهموار، 320 كيلومتر گزارش شده است.
32	از جمله ديگر توانايي هاي ZSU572 مي توان به امكان عبور از موانع عمودي با ارتفاع 0.
33	8 متر، سنگرهايي با عرض 2.
34	7 متر و محيط هاي آبي با عمق 1.
35	4 متر اشاره كرد.
36	نقطه ضعف اصلي ZSU572 فقدان پيكربندي راداري و به ويژه رادار كنترل آتش بود.
37	اين نواقص به همراه مجموعه اي از عوامل ديگر به ناتواني خودرو در آتش هدف گيري شده حين حركت منجر مي شد.
38	كوبا، يونان، چين، اتيوپي، مجارستان، اندونزي، كره شمالي، سودان، ويتنام نوع: خودروي ضد هوايي خودكششي محل توليد: شوروي مدت زمان خدمت: از سال 1955 تا اوايل دهه 1970 در شوروي و از سال 1957 تاكنون در ساير كشورها توليد كننده: دفتر طراحي آثار شماره 174 در و موسسه تحقيقاتي شماره 58 در طراحي شده به سال: 1947 الي 1954 توليد شده به سال: 1957 الي 1960 تعداد ساخته شده: بيش از 2023 دستگاه در دوران شوروي وزن: 28.
39	1 تن طول: 6.
40	22 متر (بدنه) عرض: 3.
41	27 متر ارتفاع: 2.
42	71 متر خدمه: 6 نفر پوشش زرهي: 8 الي 15 ميلي متر سلاح اصلي: 2 توپ 57 ميلي متري S68A با ظرفيت 300 گلوله موتور: موتور چهار زمانه V54 با قدرت 520 اسب بخار ظرفيت سوخت: 830 ليتر سرعت: 50 كيلومتر بر ساعت در سطح جادهمطالب مجله تصویری سلاح را در ایندنبال کنید.
