asriran_1_data###سفیر چین در ایران: در مبارزه علیه کرونا کنار هم هستیم###https://www.asriran.com/fa/news/714819/سفیر-چین-در-ایران-در-مبارزه-علیه-کرونا-کنار-هم-هستیم###['سیاسی']###2020-02-21 12:27:00###۷۱۴۸۱۹###['سفیر چین', 'کرونا', 'مرگ']
5
1	سفیر چین در ایران در صفحه توییتر خود با اشاره به شیوع ویروس کرونا نوشت: باید علیه ویروس کرونا بجنگیم.
2	ما در کنار هم هستیم.
3	به گزارش ایسنا، چانگ هوا سفیر چین در ایران با انتشار تصاویری از پرچم‌های ایران و چین و نمایش پرچم دو کشور بر روی برج آزادی تهران نوشت: علیه ویروس "کوید19" می‌جنگیم.
4	ما در کنار یکدیگر هستیم.
5	در آخرین اخبار رسمی مسئولان کشورمان ورود ویروس کرونای جدید به ایران را تایید و تا کنون مرگ 3 نفر در اثر ابتلا به این ویروس تایید شده است.
6	سعید نمکی وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی کشور با اعلام اینکه تاکنون ابتلای ۵ نفر به ویروس کرونا در ایران قطعی شده است، گفت: متاسفانه دو نفر از مبتلایان به کرونا فوت کرده‌اند و در حال حاضر دو نفر از مبتلایان به این بیماری در بیمارستان‌های قم و یک پزشک که از قم به اراک رفته بود، در بیمارستان این شهر در قرنطینه کامل به سر می‌برند.
