asriran_2_data###5 روش کاهش وزن با کمک لیمو ترش و زنجبیل###https://www.asriran.com/fa/news/704545/5-روش-کاهش-وزن-با-کمک-لیمو-ترش-و-زنجبیل###['سلامت']###2019-12-21 08:24:00###۷۰۴۵۴۵###['لیمو ترش', 'زنجبیل', 'کاهش وزن', 'سلامت']
10@@@11
1	اگر قصد دارید وزن خود را کاهش دهید، ابتدا باید تغییر در عادات روزانه خود را مد نظر قرار داده و در همین راستا، رژیم غذایی خود را بهبود بخشیده و یک سبک زندگی فعال را دنبال کنید.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، شما می توانید برخی مواد مغذی را به برنامه غذایی روزانه خود اضافه کنید که به واسطه خواص خود در زمینه کمک به شناخته شده هستند.
3	از جمله بهترین نمونه ها در این زمینه می توان به و اشاره کرد.
4	در ادامه با پنج روش که می توانید از این دو ماده غذایی برای کمک به کاهش وزن استفاده کنید، بیشتر آشنا می شویم.
5	شاید شنیده باشید که مصرف لیمو ترش و زنجبیل چه همراه با هم و چه به صورت مجزا می تواند به کاهش وزن و حفظ وزن سالم کمک کند.
6	اما آیا این مساله درست است یا با یک باور اشتباه روبرو هستیم؟همانطور که احتمالا می دانید یک گزینه جادویی همانند یک رژیم غذایی خاص و معجزه‌گر برای کاهش وزن وجود ندارد.
7	در واقع، برای کاهش وزن باید تلاش هایی همه جانبه صورت بگیرد.
8	بر همین اساس، اگر یک رژیم غذایی حاوی لیمو ترش و زنجبیل را دنبال کنید اما همچنان به مصرف فراوان چربی ها، شکر، و فست و فودها ادامه دهید، نتیجه خاصی را هنگام وزن کردن خود روز ترازو مشاهده نخواهید کرد.
9	حفظ تعادل عاملی کلیدی است و زمانی که یک رژیم غذایی متعادل و سالم را دنبال کنید، مواد غذایی مانند لیمو ترش و زنجبیل می توانند تلاش های شما برای کاهش وزن را کارآمدتر سازند.
10	لیمو ترش گزینه ای خوب برای کمک به کاهش وزن و همچنین حفظ سلامت کلی بدن انسان است.
11	این میوه سرشار از ویتامین C و آنتی اکسیدان ها است و اسیدیته آن به بهبود گوارش و محافظت از کبد کمک می کند.
12	افزون بر این، لیمو ترش از خواص ادرارآور برخوردار است که به سمزدایی بدن کمک می کند، از این رو، می تواند چربی سوزی را تقویت کند.
13	برخی افراد برای کاهش وزن خود رژیم های غذایی سخت را دنبال می کنند اما این قبیل رژیم هایی غذایی بسیار محدود کننده هستند و ممکن است فرد در میانه راه دلسرد شده یا پس از اتمام دوره بازگشت سریع وزن از دست رفته را شاهد باشد.
14	به طور معمول نیازی نیست چنین روند سخت و شدیدی را برای کاهش وزن خود دنبال کنید.
15	شما می توانید روندی تدریجی با کمک مواد غذایی تقویت کننده کاهش وزن مانند لیمو ترش را دنبال کنید و به نتایج دلخواه خود برسید که البته از این طریق احتمال پایداری نتایج نیز بیشتر خواهد بود.
16	زنجبیل یک ماده غذایی مغذی شناخته شده است که از گذشته های دور برای اهداف مختلف در آشپزی و پزشکی مورد استفاده قرار گرفته است.
17	زنجبیل می تواند به کاهش التهاب، بهبود گوارش، کاهش کلسترول، آرامش کلی بدن، و البته تقویت کمک کند.
18	برخی افراد به طور خاص از زنجبیل برای هدف قرار دادن چربی شکم و کاهش آن استفاده می کنند.
19	نوشیدن آب گرم حاوی آبلمیوی تازه هنگام صبح می تواند فواید مختلفی را برای سلامت انسان ارائه کند.
20	در واقع، این نوشیدنی گزینه ای مناسب برای سمزدایی بدن، چربی سوزی و دریافت ویتامین C و آنتی اکسیدان های دیگر است.
21	نوشیدن آب گرم همراه با آبلمیو و زنجبیل افزایش اندک دمای بدن را به همراه خواهد داشت و نوع مناسب از ترموژنز را برای آغاز روند چربی سوزی فعال خواهد کرد.
22	ترموژنز فرآیندی است که در آن بدن برای ایجاد گرما کالری می‌سوزاند.
23	همچنین، این تونیک می تواند به کاهش التهاب، تسکین دردهای معده، و تسکین یبوست کمک کند.
24	در واقع، این یک نوشیدنی بسیار سالم و مفید است.
25	ترکیب آبلیمو، فلفل کاین و شیره افرا یک نوشیدنی خوب برای پاکسازی و تسریع سوخت و ساز و چربی سوزی در بدن است.
26	برای کسب بهترین نتایج، شما باید یک دوره پاکسازی را برای حدود 10 روز ادامه دهید.
27	در همین راستا، روزی سه لیوان از این نوشیدنی را هنگام صبحانه، پیش از ناهار و پیش از شام مصرف کنید.
28	ابتدا آب یک لیمو ترش را بگیرید.
29	سپس آن را به آرامی به جوش آورده و اندکی فلفل کاین و یک قاشق غذاخوری شیره افرا به آن اضافه کنید.
30	در نهایت، یک لیوان آب به این ترکیب اضافه کرده و مواد را با هم مخلوط کنید.
31	این چای به راحتی تهیه می شود و کارایی بالایی دارد.
32	شما می توانید این چای را دو بار در روز مصرف کنید.
33	برای تهیه این چای آب نصف یک لیمو ترش و یک گریپ فروت کامل را بگیرید.
34	آبمیوه ها را همراه با یک پیمانه آب ترکیب کنید و در یک کتری چای بریزید.
35	دو برگ نعناع و مقداری پوست لیمو رنده شده به آن اضافه کرده و اجازه دهید روی حرارت به جوش آید.
36	سپس حرارت را کم کنید و اجازه دهید دم بکشد.
37	در صورت تمایل با افزودن یک قاشق غذاخوری عسل به این چای می توانید آن را مصرف کنید.
38	لیموناد زنجبیلی می تواند به چربی سوزی، بهبود گوارش، و پیشگیری از احتباس مایع و التهاب در بدن کمک کند.
39	برای آماده کردن این نوشیدنی می توانید آب دو لیمو ترش را گرفته و چند برش زنجبیل به آن اضافه کنید.
40	سپس این ترکیب را روی حرارت به جوش آورید.
41	زمانی که به نقطه جوش رسید، حرارت را کم کنید و حدود یک لیتر آب و دو تکه پوست لیمو به آن اضافه کنید.
42	شما می توانید این لیموناد زنجبیلی را پیش از وعده های غذایی خود در طول روز مصرف کنید.
43	این یک نوشیدنی ساده و سالم برای کمک به کاهش وزن است، اما به خاطر داشته باشید که دنبال کردن یک رژیم غذایی متعادل و سالم همچنان عاملی کلیدی برای کمک به کاهش وزن است.
44	این چای سرشار از آنتی اکسیدان گزینه ای خوب برای مصرف هنگام عصر است.
45	به واسطه توانایی خود در کمک به چربی سوزی و پیشگیری از انباشت چربی در بدن شناخته شده است.
46	افزون بر این، این نوشیدنی به کاهش کلسترول و بهبود گوارش کمک می کند.
47	در ترکیب با زنجبیل، چای سبز روشی خوب برای تقویت سلامت بدن و کاهش وزن است.
