asriran_1_data###به پویش «باهم حالمون خوبه» بپیوندید###https://www.asriran.com/fa/news/721344/به-پویش-باهم-حالمون-خوبه-بپیوندید###['فرهنگی/هنری']###2020-03-31 16:12:00###۷۲۱۳۴۴###['کرونا', 'حال خوب']
3
1	به همت تشکل ­ها و مراکز فرهنگی سراسر کشور و با حمایت سازمان تبلیغات اسلامی پویش ملی«باهم حالمون خوبه» برای مدیریت اوقات فراغت خانواده ­ها در این ایام، راه­اندازی شده است.
2	اوقات فراغتی که به واسطه حفظ سلامتی و در خانه ماندن خانواده­ ها، این روزها نمود بیشتری پیدا کرده و اغلب خانواده ­ها کمتر از مهارت لازم در این حوزه برخوردار هستند.
3	این پویش تلاش می­‌کند به بهانه شرکت در چالش های طراحی شده در فضای مجازی، علاوه بر آموزش و تقویت نشاط خانوادگی از آسیب ­ها و تنش های احتمالی این روزها خانواده ها جلوگیری کند.
4	چالش های طراحی شده برای این پویش عبارتند از: #تیمخانوادهما، #جزیرهاندیشه، #وقتخوببازی، #رویماهخدا و #فازمثبت که به خانواده ها در عرصه فعالیت های دسته جمعی، کتابخوانی، بازی های خانوادگی، نیایش و غیره پیشنهادهای کاربردی در این ایام ارائه می دهد.
5	تیزر اولین چالش این پویش یعنی «تیم خانواده ما» این روزها در شبکه های اجتماعی و سیمای جمهوری اسلامی در حال پخش است و از خانواده ­ها خواسته می­شود از همکاری­های خانوادگی خود مثل آشپزی مشارکتی، نظافت منزل به صورت دسته­ جمعی، تغییر چیدمان منزل به صورت گروهی و غیره.
6	عکس بگیرند و با دو هشتگ #باهمحالمونخوبه و #تیمخانوادهما در اینستاگرام منتشر کنند.
7	هر هفته یک خانواده برنده این چالش می­شود.
8	برای اطلاعات بیشتر و نحوه شرکت در این کار دسته جمعی می توانید به صفحه اینستاگرام یا سایت این پویش سر بزنید:
