asriran_1_data###کشته شدن «آیت الله مایک» در سقوط هواپیما تکدیب شد###https://www.asriran.com/fa/news/711221/کشته-شدن-آیت-الله-مایک-در-سقوط-هواپیما-تکدیب-شد###['بین الملل']###2020-01-29 11:13:00###۷۱۱۲۲۱###['طالبان', 'آمریکا', 'ایران']
3
1	یک مقام آمریکایی به گزارش‌های منتشرشده در مورد مرگ یکی از مقام‌های ارشد «سیا» بر اثر سقوط هواپیما در افغانستان واکنش نشان داد و مدعی شد که این گزارش‌ها «پروپاگاندا» است.
2	به گزارش فارس، از روز سه‌شنبه همزمان با سقوط یک فروند هواپیمای اطلاعاتینظامی آمریکا در افغانستان، گزارش‌هایی مبنی بر مرگ یکی از مقام‌های ارشد آژانس مرکزی اطلاعات آمریکا (سیا) در برخی از رسانه‌ها منتشر شده است.
3	به ادعای این گزارش‌ها، «مایکل دی آندریا» مشهور به آیت الله مایک که گفته می‌شود مسئول پرونده ایران در سیا است، یکی از سرنشینان هواپیمای «E11A» در ولایت «غزنی» افغانستان بوده و در جریان این سقوط کشته شده است.
4	هرچند آمریکا تاکنون در مورد تعداد سرنشینان این هواپیما و هویت آن‌ها سکوت کرده، یک مقام ناشناس آمریکایی در گفت‌وگو با رسانه‌ها کشته شدن دی‌ آندریا در این حادثه را تکذیب کرده است.
5	بیشتر بخوانید:
