asriran_2_data###هشدار البرادعی: جنگ شود کل منطقه را در بر می‌گیرد/ استفاده از زور راه حل نیست###https://www.asriran.com/fa/news/707197/هشدار-البرادعی-جنگ-شود-کل-منطقه-را-در-بر-می‌گیرد-استفاده-از-زور-راه-حل-نیست###['بین الملل']###2020-01-05 12:16:00###۷۰۷۱۹۷###['البرادعی', 'قاسم سلیمانی']
5@@@6
1	محمد البرادعی هشدار داد که هر گونه جنگی میان ایران و آمریکا، کل منطقه را در بر خواهد گرفت.
2	به گزارش عصرایران به نقل از سایت سی ان ان عربی، محمد البرادعی مدیرکل سابق آژانس بین المللی انرژی اتمی نوشت: اگر میان ایران و آمریکا جنگ شود اگر کل جهان را در بر نگیرد کل منطقه را در برخواهد گرفت.
3	او در توییتر نوشت: در زمانه ای که همه محدودیت های استفاده از زور، از بین رفته است نگرانم که هر جنگی میان ایران و عراق، کل منطقه را شامل شود البته اگر کل جهان را در برنگیرد.
4	نگرانم که در این جنگ همه اهداف غیرنظامی، نظامی و اقتصادی، مورد هدف قرار بگیرد.
5	البرادعی افزود: کشورهای عربی باید برای خودداری از جنگ باهم همکاری کنند.
6	باید درک کنیم که استفاده از زور، راه حل نیست.
7	البرادعی این توییت را در واکنش ترور سردار قاسم سلیمانی در حمله هوایی آمریکا به فرودگاه بغداد منتشر کرد.
