asriran_1_data###ویولا پارسیفائه؛ اثر هنری لامبورگینی در خانواده اونتادور! (+فیلم و تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/715870/ویولا-پارسیفائه-اثر-هنری-لامبورگینی-در-خانواده-اونتادور-فیلم-و-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-27 00:01:00###۷۱۵۸۷۰###['ویولا پارسیفائه', 'اونتادور', 'لامبورگینی', 'خودرو', 'عصرایران']
11
1	با آنکه از چند ماه قبل معرفی مدل های و در بازار جهانی خودرو بسیار داغ شده اما این شرایط دلیل نمی شود تا شانس ملاقات با یک اثر هنری ایتالیایی در مدل 2019 را از دست بدهیم!اونتادور LP7704 SVJ یکی از زیباترین بنفش های جهان() را به نمایش گذاشته است.
2	استفاده از کد SVJ در نام گذاری این محصول به سوپر ولوچه جوتا اشاره دارد.
3	در بخش دماغه همان صورت خندان اونتادور را شاهد هستیم که به لطف استفاده از اسپویلر اسپرت و ورودی های هوا ظاهری تهاجمی را نیز همراه خود دارد.
4	اینجا همه چیز با خطوط روی درپوش موتور که شبیه آثار اوریگامی است به نقطه اوج خود می رسد.
5	در نمای جانبی ورودی هوای فندر(گلگیر) عقب که بعد از درب ها قرار داد، ظاهر عضلانی این هیولای بنفش را تکمیل می کند.
6	رینگ های آلیاژی جلو 20 اینچی و عقب 21 اینچی است که با لاستیک های سوتوزرو از برند پیرلی هماهنگ شده است.
7	اونتادور در نمای عقب هم یک سوپراسپرت تمام عیار است.
8	چراغ های اصلی با گرافیک اختصاصی، خروجی های اگزوز و یک دیفیوزر فوقامضایی ارزشمند برای لامبورگینی محسوب می شود.
9	از منظر ابعاد، خودرو 4943 میلیمتر در طول، 2098 میلیمتر در عرض و 1136 میلیمتر در ارتفاع توسعه یافته و فاصله بین محورها نیز برابر با 2700 میلیمتر است.
10	وزن خالص خودرو نیز برابر با 1525 میلیمتر است.
11	استفاده از سوپاپ تیتانیومی در کنار فلایویل، کلاچ و سیستم اگزوز کم وزن تر موجب شده تا میزان خروجی این نسخه از اونتادور 19 اسب بخار افزایش داشته باشد.
12	در این خودرو از تپنده 12 سیلندر 6.
13	5 لیتری تنفس طبیعی با 759 اسب بخار خروجی و گشتاور 531 پوندفوت استفاده شده است.
14	همانطور که از اعداد مشخص است تلاش برای کاهش وزن قطعات نقشی در عدد گشتاور نداشته و همانند سایر مدل های اونتادور است.
15	این اعداد برای یک موتور که از توربوشارژ استفاده نمی کند بسیار جذاب به نظر می رسد.
16	قدرت موتور در اونتادور به هر 4 چرخ ارسال می شود.
17	در بخش جعبه دنده نیز شاهد حضور یک نمونه نیمه خودکار 7 سرعته هستیم که لذت یک رانندگی اسپرت را ممکن می سازد.
18	لامبورگینی اونتادور اس وی جی را سبک تر از مدل اس وی تولید کرده که این به مفهوم استفاده از فیبرکربن بیشتر در بخش های مختلف خودرو است.
19	با این ویژگی ها؛ اونتادور اس وی جی می تواند طی 2.
20	8 ثانیه از حالت توقف به سرعت 100 کیلومتر برساعت برسد.
21	در آزمایش های مصرف سوخت، اونتادور مورد بررسی ما برای هر 100 کیلومتر در شهر 26.
22	1 لیتر، در بزرگراه 15.
23	7 لیتر و در حالت ترکیبی 21.
24	4 لیتر بنزین میل می کند!قیمت پایه برای این مدل 631680 دلار و برای نمونه ای که تصاویر آن در مطلب حاضر استفاده شده برابر با 680380 دلار است.
