asriran_1_data###کانویر B-36؛ بزرگترین پرنده نظامی کلاسیک با 39 تن بمب! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/711215/کانویر-b-36-بزرگترین-پرنده-نظامی-کلاسیک-با-39-تن-بمب-تصاویر###['بین الملل']###2020-01-29 10:44:00###۷۱۱۲۱۵###['کانویر', 'بمب افکن', 'مجله تصویری سلاح', 'گانز مانیتور', 'عصرایران']
22
1	کانویر B36 نوعی استراتژیک بود که توسط شرکت هواگرد سازی آمریکایی کانویر ساخته شد و مورد استفاده اپراتور اصلی خود یعنی نیروی هوایی آمریکا قرار گرفت.
2	این پرنده منحصر به فرد از ویژگی های کاملا متمایزی برخوردار بود که یکی از مهم ترین آنها تجهیز به 6 موتور پرت اند ویتنی با قدرت هرکدام 3800 اسب بخار، است.
3	این نیروی محرکه قدرتمند، B36 را قادر به حمل 39 تن بمب تا مسافت 16 هزار کیلومتر ساخته بود.
4	این که در سال 1959 بازنشسته شد؛ یکی از عوامل برتری نیروی هوایی آمریکا در فاصله سال های 1948 تا 1958 بود.
5	دو خودروی حمل سوخت به منظور جا به جایی 21000 گالن بنزین مورد نیاز برای پر کردن تانکر های سوخت رسانی B36 لازم است.
6	همانطور که اشاره شد، این بمب افکن غول پیکر با 6 موتور قدرتی بالغ بر 18 هزار اسب بخار را در اختیار خلبان قرار می داد.
7	باله دم بمب افکن B36 تقریبا به اندازه یک آپارتمان 5 طبقه ارتفاع دارد!
8	نیروی هوایی آمریکا از این بمب افکن دور برد به عنوان برگ برنده ای در مواقع اضطراری برای اجرای عملیات بمباران سنگین مواضع دشمن استفاده می کرد.
9	در سال 1948 نخستینهای بین قاره ای دنیا به نیروی هوایی آمریکا تحویل داده شدند.
10	روند طراحی و توسعه نهایی این پرنده های نظامی بیش از 8 سال به طول انجامید و طی آن میلیون ها ساعت فعالیت حرفه ای توسط محققین، مهندسین و کارکنان مجموعه صورت گرفت.
11	حاصل این تلاش ها و همچنین صرف هزینه های بسیار محصولاتی نظیر کانویر B36 است که نه تنها شاهکاری در عرصه طراحی های نظامی به شمار می روند، بلکه کمپانی های موفق را نیز وادار به رقابت و تولید پرنده های برتر ساخت.
12	B36 اولین بود که قابلیت حمل تسلیحات هسته ای از طریق 4 محفظه داخلی مخصوص حمل بمببدون هیچ گونه تغییراتی در پیکربندی معمول را در اختیار داشت.
13	علاوه بر این با برد 16000 کیلومتری و حداکثر ظرفیت بارگیری 39600 کیلوگرم، B36 قادر به انجام پروازهای بین قاره ای بدون نیاز به سوخت گیری مجدد بود.
14	لازم به ذکر است که پرنده نام برده با وجود تمامی مزایای خود در مقایسه با رقبایش در دوره مربوطه، به تدریج از اوایل سال 1955 جای خود را به بوئینگ B52 استراتوفورترس داد.
15	تمام B36 های موجود به جز 5 فروند از آنها به این سرنوشت دچار شدند.
16	با این حال باز هم بمب افکن های مذکور، برتری های قابل ملاحظه ای نسبت به هواپیماهای مشابه داشتند.
17	به عنوان نمونه کانویر B36 تنها هواپیمای آمریکایی بود که می توانست با توجه به برد و ظرفیت بارگیری خود، بمب هایی با مشخصات نام برده را از پایگاه هایی هوایی در خاک آمریکا تا اهداف مورد نظر در اتحاد جماهیر شوروی حمل کند.
18	بوئينگ B52 استراتوفورترساما هر محصول برتر نظامی ممکن است با یک سری نقص های کوچک و بزرگ مواجه شود.
19	به حداقل رساندن این کاستی ها و در صورت امکان حذف کامل عیوب هدف اصلی تمامی کمپانی های فعال در این زمینه است.
20	گفته می شود که این بمب افکن کند بوده عملا توانایی مانور خاصی در آسمان نداشته و البته توانایی سوخت گیری هوایی را هم نداشته است.
21	البته قدرت کافی آن برای پرواز در مسافت های 5500 کیلومتری و دوام 40 ساعته در ارتفاعات بالا، تا اندازه زیادی از اهمیت ضرورت سوخت گیری هوایی کاسته بود.
22	از نظر طراحی ظاهری نیز B36 تفاوت های ملموسی با پرنده های قبل تر از خود و همینطور هواپیماهای مدرن دارد.
23	برای نمونه این محصول دو سوم طویل تر از سوپر بمب افکن قدیمی بوئینگ B29 سوپرفورترس بوده است و در مقایسه با بمب افکن های امروزی هم ابعاد بسیار بزرگتری دارد.
24	4 محفظه بمب در ساخت این پرنده تعبیه شد که ظرفیتی معادل 39600 کیلوگرم را در اختیار B36 قرار می داد.
25	این ظرفیت حدودا 10 برابر بیشتر از وزن بمبی است که توسط پرنده معروف جنگ جهانی دوم یعنی بوئینگ B17 فلایینگ فورترس حمل می شد.
26	بوئينگ B29 سوپرفورترسبوئينگ B17 فلایینگ فورترس نوع: بمب افكن استراتژيك محل توليد: آمريكا توليد كننده: كمپاني كانوير نخستين پرواز: 8 اوت سال 1946 معرفي شده به سال: 1948 بازنشسته شده در سال: 12 فوريه سال 1959 اپراتور اصلي: نيروي هوايي آمريكا توليد شده به سال: 1946 الي 1954 تعداد ساخته شده: 384 فروند هزينه ساخت هر فروند: 34.
27	6 ميليون دلار (اگر در سال 2018 تولید می شد) خدمه: 13 نفر طول: 49.
28	42 متر عرض بال: 70.
29	12 متر ارتفاع: 14.
30	25 متر مساحت سطح بال: 443.
31	5 متر مربع وزن خالي: 75530 كيلوگرم وزن جنگي: 119318 كيلوگرم بيشينه وزن برخاست: 186000 كيلوگرم حداكثر سرعت: 672 كيلومتر بر ساعت سقف پرواز: 13300 مترمطالب مجله تصویری سلاح را در ایندنبال کنید.
