asriran_1_data###بیانی: استقلال در خط دفاع مشکل دارد/بازی با ذوب آهن جالب نبود###https://www.asriran.com/fa/news/715296/بیانی-استقلال-در-خط-دفاع-مشکل-داردبازی-با-ذوب-آهن-جالب-نبود###['ورزشی']###2020-02-24 08:42:00###۷۱۵۲۹۶###['استقلال', 'ذوب آهن']
7@@@8
1	پیشکسوت استقلال گفت:‌ استقلال در خط دفاع هنوز مشکل دارد.
2	شاهین بیانی در گفت‌وگو با فارس در مورد پیروزی 2 بر یک استقلال مقابل ذوب‌آهن گفت:‌بازی دل‌چسبی نبود.
3	خالی بودن ورزشگاه روی کیفیت بازی تأثیر منفی گذاشته بود.
4	خیلی از بازیکنان استقلال هم مصدوم بودند و در ترکیب قرار نداشت.
5	وی افزود: فوتبال جالبی را ندیدم اما مهم سه امتیاز بود که استقلال گرفت.
6	با این پیروزی استقلال همچنان جزو مدعیان خودش را حفظ کرد.
7	ذوب‌آهن هم نسبت به نیم‌فصل اول که منصوریان مربی‌اش بود افت کرده بود.
8	ذوب‌آهن با منصوریان فوتبال بهتری ارائه می‌کرد این مسابقه مثل فضای ورزشگاه سرد و بی‌روح بود و فقط از برد استقلال خوشحالم.
9	پیشکسوت استقلال با اشاره به وضعیت دفاعی این تیم تصریح کرد:‌استقلال هنوز در خط دفاعی مشکل دارد.
10	فکر می‌‌کنم روزبه چشمی را به اجبار در خط دفاع به کار می‌گیرند وگرنه چشمی در پست هافبک دفاعی بسیار بهتر و مثمرثمرتر است.
11	مدافع خارجی که جذب کرده‌اند اگر آماده شود می‌تواند به تیم خیلی کمک کند.
12	بیانی با اشاره به ویروس کرونا گفت: امیدوارم هرچه زودتر مشکل این بیماری حل شود زیرا در ادامه این روند فوتبال تعطیل خواهد شد.
