asriran_1_data###رونمایی از پوستر «خروج» حاتمی‌کیا###https://www.asriran.com/fa/news/711149/رونمایی-از-پوستر-خروج-حاتمی‌کیا###['فرهنگی/هنری']###2020-01-28 17:12:00###۷۱۱۱۴۹###['خروج', 'حاتمی کیا']
7
1	پوستر فیلم سینمایی «خروج» به کارگردانی ابراهیم حاتمی کیا منتشر شد.
2	به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی فیلم سینمایی «خروج»، پوستر فیلم سینمایی «خروج» به کارگردانی ابراهیم حاتمی کیا و تهیه کنندگی حبیب والی نژاد با تصویری از فرامرز قریبیان رونمایی شد.
3	طراحی این پوستر برعهده خانه طراحان انقلاب اسلامی بوده است.
4	اولین نمایش این فیلم سینمایی در سی و هشتمین جشنواره فیلم فجر خواهد بود.
5	فرامرز قریبیان، پانته آ پناهی ها، جهانگیر الماسی، مهدی فقیه، محسن صادقی نسب، محمد فیلی، آتش تقی پور، اکبر رحمتی، رامین پور ایمان، حمید ابراهیمی، مسعود رحیم پور، علیرضا مهران و سام قریبیان به همراه کامبیز دیرباز، گیتی قاسمی و محمدرضا شریفی نیا در فیلم سینمایی «خروج» به ایفای نقش پرداختند.
6	عوامل فیلم سینمایی «خروج» عبارتند از: نویسنده و کارگردان: ابراهیم حاتمی کیا، تهیه کننده: حبیب والی نژاد، مجری طرح و مدیر تولید: عبدالله شهباززاده، بازیگردان، برنامه ریز و دستیار کارگردان: علیرضا صالحی، موسیقی: کارن همایونفر، مدیر فیلمبرداری: وحید ابراهیمی، مدیر صدابرداری: امیر نوبخت، صداگذار: آرش قاسمی، چهره پرداز: مهرداد میرکیانی، تدوین: عماد خدابخش، جلوه های ویژه بصری: محمد برادران، طراح لباس: مارال جیرانی، طراح صحنه: مجید علی اسلام، تصویربردار هوایی: علی نیک بخت، عکاس و تصویربردار پشت صحنه: سجاد ایمانی.
7	«خروج» بیستمین فیلم ابراهیم حاتمی کیا در مقام کارگردان در سینمای ایران است.
