asriran_2_data###بابانوئل دنیای واقعی را بشناسید! (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/703715/بابانوئل-دنیای-واقعی-را-بشناسید-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2019-12-15 15:47:00###۷۰۳۷۱۵###['بابانوئل دنیای واقعی', 'بابانوئل واقعی', 'بابانوئل']
2@@@1
1	با وجود اینکه کودکان زیادی بی‌صبرانه منتظر کریسمس هستند تا هدیه‌های خود را باز کنند، متاسفانه کودکان زیادی هم وجود دارند که هیچ هدیه‌ای دریافت نمی‌کنند.
2	این بابانوئل واقعی ۵۰ سال است که به مناسبت کریسمس برای کودکان نیازمند اسباب بازی‌های چوبی می‌سازد.
3	با وجود اینکه کودکان زیادی بی‌صبرانه منتظر کریسمس هستند تا هدیه‌های خود را باز کنند، متاسفانه کودکان زیادی هم وجود دارند که هیچ هدیه‌ای دریافت نمی‌کنند.
4	خانواده‌هایی که نیاز‌های روزمره خود را هم به سختی برطرف می‌کنند، همیشه نمی‌توانند زیر درخت کریسمس خود هدیه بگذارند.
5	اما خوشبختانه افراد زیادی در جامعه وجود دارند که می‌خواهند مهربانی را در دنیا گسترش دهند و به خانواده‌های نیازمند کمک کنند.
6	یکی از این افراد خوش‌قلب، یک جانباز ۸۰ ساله به نام «جیم آنیس» است.
7	این مرد ۵۰ سال است که برای بچه‌های خانواده‌هایی که با مشکلات اقتصادی دست و پنجه نرم می‌کنند، اسباب بازی می‌سازد.
8	او هر سال اسباب بازی‌های چوبی دست‌ساز می‌سازند و ۳۰۰ تا از آن‌ها را به سازمان خیریه «سپاه رستگاری» می‌دهد تا بین کودکان نیازمند پخش کنند.
9	این عمده تکه‌های چوب را از همسایه‌هایش جمع می‌کنند و هزینه بقیه مواد اولیه را خودش می‌دهد.
10	این کار هر سال حدود ۱۰۰۰ دلار برایش تمام می‌شود.
11	اما خوشحال کردن کودکان برایش باارزش‌تر از پول است.
12	آنیس احساس هدیه نگرفتن در کریسمس را خیلی خوب درک می‌کند و می‌گوید: «پدرم کار می‌کرد، اما پول زیادی درنمی آورد.
13	برگزاری کریسمس با پنج بچه کار سختی بود.
14	»او ماشین آتش نشانی، عروسک و قلک می‌سازد و می‌گوید: «دستمزد من همان لبخندی است که روی صورت کودکان می‌نشیند.
15	امیدوارم تا زمانی که انگشتانم خم می‌شوند بتوانم این کار را ادامه دهم.
16	»
