asriran_2_data###رئیس جمهوری کره جنوبی دوباره محاکمه می شود/ اتهام: پرداخت پول از سازمان اطلاعات به دفتر ریاست جمهوری###https://www.asriran.com/fa/news/700709/رئیس-جمهوری-کره-جنوبی-دوباره-محاکمه-می-شود-اتهام-پرداخت-پول-از-سازمان-اطلاعات-به-دفتر-ریاست-جمهوری###['بین الملل']###2019-11-28 11:54:00###۷۰۰۷۰۹###['کره جنوبی', 'رئیس جمهوری', 'دادگاه']
3@@@4
1	دادگاه عالی کره جنوبی امروز پنجشنبه دستور داد رئیس جمهوری سابق کشور (خانم "پارک گونهه") در پرونده "پرداخت پول از دفتر سازمان اطلاعاتی امنیتی ملی کشور به دفتر ریاست جمهوری" دوباره محاکمه شود.
2	به گزارش عصرایران به نقل از خبرگزاری رسمی کره جنوبی (یونهاپ)، دادگاه عالی گفته است حکم تبرئه دادگاه قبلی برای رئیس جمهوری سابق از اتهامات "رشوه و تلف کردن پول دولت"، باید لغو شود.
3	خانم "پارک گونهه" رئیس جمهوری سابق کره جنوبی متهم به دریافت 3.
4	5 ملیارد وون از 3 نفر از سران سازمان اطلاعات امنیتی کشور در مدت ماه می 2013 تا سپتامبر 2016 است.
5	سازمان اطلاعاتی امنیتی ملی کره جنوبی متهم شده بودجه فعالیت های اطلاعاتی ویژه را به دفتر ریاست جمهوری اختصاص داده است.
6	دادگاه تجدیدنظر قبل از این خانم "پارک گونهه" (رئیس جمهوری سابق) را به 5 سال زندان و پرداخت جریمه 2.
7	7 میلیارد وون محکوم کرده بود.
8	خانم پارک به اتهامات فساد مالی اداری در مارس 2017 از سمت ریاست جمهوری کره جنوبی برکنار شد.
