asriran_1_data###اولین بسته ۲۰۰ تا ۶۰۰ هزار تومانی امشب واریز می‌شود###https://www.asriran.com/fa/news/719154/اولین-بسته-۲۰۰-تا-۶۰۰-هزار-تومانی-امشب-واریز-می‌شود###['اقتصادی']###2020-03-17 11:28:00###۷۱۹۱۵۴###['بسته معیشتی']
6
1	ساعت ۲۴ امشب (سه‌شنبه) اولین بسته حمایتی کرونا با مبلغی بین ۲۰۰ تا ۶۰۰ هزار تومان به حساب سرپرستان خانوار مشمول واریز می‌شود.
2	به گزارش ایسنا، در بسته‌ای که با تصویب دولت برای حمایت از وضعیت معیشتی افرادی که در جریان ویروس کرونا دچار آسیب شدند، پرداخت نقدی به افراد با حداقل درآمد نیز وجود دارد.
3	بر این اساس، قرار شد تا برای حدود سه میلیون نفر که بین یک تا ۱.
4	۵ میلیون خانوار را تشکیل می‌دهند مبلغی در چهار ماه پرداخت شود که اولین مرحله واریز آن ساعت ۲۴ امشب هم‌زمان با ۲۷ اسفند انجام خواهد شد.
5	پرداختی برای این حدود سه میلیون نفر به تناسب بعد خانوار است و مبلغی ثابت برای هر نفر نخواهد؛ به طوری که برای خانوار تک نفره ۲۰۰ هزار تومان، دو نفره ۳۰۰ هزار تومان، سه نفره ۴۰۰ هزار تومان، چهار نفره ۵۰۰ هزار و پنج نفره و بالاتر ۶۰۰ هزار تومان بوده که قرار است پرداخت این کمک بلاعوض طی هفته جاری انجام شود.
6	این خانوارها از بین یارانه بگیرانی گزیش شده اند که حداقل درآمد را داشته و مبلغ مورد نظر نیز به حساب یارانه آنها واریز می شود.
7	این حدود سه میلیون نفر مشمول یارانه نقدی ۴۵ هزار و ۵۰۰ تومانی و کمک معیشتی که در هر ماه پرداخت می‌شود نیز می‌شوند.
