asriran_1_data###کرونا مانع کم شدن رکورد رونالدو و دایی###https://www.asriran.com/fa/news/721609/کرونا-مانع-کم-شدن-رکورد-رونالدو-و-دایی###['ورزشی']###2020-04-02 12:49:00###۷۲۱۶۰۹###['کرونا', 'رونالدو']
5
1	با لغو رقابت‌های ملی فوتبال جهان آمار گلزنی کریستیانو رونالدو همچنان روی ۹۹ گل مانده است.
2	به گزارش ایسنا، شیوع ویروس کرونا باعث لغو خیلی از رویدادها و رقابت های ورزشی شد.
3	در این بین یوفا که برای اتمام فصل های ناتمام باشگاهی در قاره تحت فشار است و رقابت های یورو ۲۰۲۰ را نیز به تعویق انداخت، در جدیدترین اقدام خود رقابت های دوستانه ملی را نیز لغو کرد تا زمان برای اتمام فصل جاری فوتبال اروپا باقی مانده باشد.
4	تیم ملی فوتبال پرتغال قرار بود قبل از یورو ۲۰۲۰ با تیم های بلژیک و کرواسی دیدار دوستانه داشته باشد که هر دو دیدار لغو شد.
5	همجنین بازیهای دوستانه با اسلونی، اسپانیا و ومالت نیز چنین وضعیتی پیدا کردند تا کریستیانو رونالدو که ۹۹ گل ملی به ثمر رسانده است و امیدوار به شکستن رکورد علی دایی و تبدیل شدن به برترین گلزن ملی فوتبال است، همچنان در آستانه سه رقمی شدن بماند.
6	فعلا بازیهای ماه سپتامبر لیگ ملت های اروپا نزدیک ترین دیدارهایی است که رونالدو با پرتغال می‌تواند به میدان برود.
7	در صورتی که کرونا بازیهای لیگ ملت ها را در آن تاریخ لغو نکند، یاران رونالدو در دو دیدار برابر کرواسی و سوئد دیدار خواهند داشت.
8	علی دایی با ۱۰۹ گل ملی برترین گلزن رقابت های ملی فوتبال جهان است و کریستیانو رونالدو با ۹۹ گل در تعقیب او است.
