asriran_1_data###"رانا سال" و "سورن سال" توسط ایران خودرو رونمایی شدند (+عکس و مشخصات)###https://www.asriran.com/fa/news/712482/رانا-سال-و-سورن-سال-توسط-ایران-خودرو-رونمایی-شدند-عکس-و-مشخصات###['اقتصادی']###2020-02-06 11:18:00###۷۱۲۴۸۲###['ایران خودرو', 'خودروی جدید']
1
1	روز گذشته ایران خودرو به صورت رسمی از 2 خودروی " رانا سال" و "سورن سال" رونمایی کرد.
2	به گزارش دو محصول "" و "" مدل‌های بهبود یافته و مجهز "رانا "و "سورن" با حضور وزیر صنعت، معدن و تجارت و وزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح به جامعه معرفی شد.
3	سورن سال فیس لیفت "سمند سورن ELX " است که از سال وارد بازار خواهد شد.
4	این خودرو هم اکنون مراحل تولید آزمایشی را پشت سر می گذارد و بنا است تا با 2 موتور تنفس طبیعی و توربو شارژ به فروش برسد.
5	موتور 1.
6	7 لیتری تنفس طبیعی که حدود 115 اسب بخار را با گشتاور 152 نیوتن متر تولید می کند و نمونه توربو شارز آن نیز 150 اسب بخار را با گشتاور 210 نیوتن متر به چرخ های جلو می رساند.
7	از جمله تغییرات اعمال شده در "سورن سال" می توان به چراغ جلو با طراحی جدید و مجهز به چراغ روز، چراغ عقب طرح جدید، فرمان جدید طرح چرم، كروز كنترل، سه سنسور عقب، قاب روی موتور، رینگ اسپرت دورنگ و عایق سقف طرح جدید اشاره كرد.
8	شیشه دودی، رودری ها با روكش جدید، قطعات تزییناتی جدید داخلی، جلو پنجره مشكی براق و اسپویلر روی صندوق عقب نیز از دیگر تغییراتی است كه در این خودرو دیده می شود.
9	"رانا سال" نیز دیگر محصول معرفی شده ایران خودرو بود.
10	حجم موتور این خودرو 1600 سی.
11	سی بوده و توان موتور نیز 105 اسب بخار در 5800 دور در دقیقه است.
12	حداكثر گشتاور راناپلاس 142 نیوتن متر در 4 هزار دور در دقیقه است.
13	با پیش‌بینی‌های صورت گرفته در طراحی این خودرو‌، امكان به‌كارگیری سیستم كروز كنترل، فرمان برقی، چراغ دی لایت و گیربكس اتوماتیك نیز فراهم شده است.
14	از مهم‌ترین تغییرات ظاهر بیرونی رانا سال می‌توان به دستگیره‌ها و زه‌های درب هم رنگ بدنه، طرح جدید جلو پنجره، آینه‌های جانبی مجهز به راهنماو چراغ های جلو عقب با طراحی جذاب و به روز اشاره كرد.
15	همچنین در تزئینات داخلی رانا سال نیز تغییراتی اجرا شده كه می‌توان به داشبورد و رودری با طرح چرم جدید كه برای نخستین بار در محصولات تولید داخلی ایران خودرو مورد استفاده قرار می‌گیرد اشاره کرد.
16	صندلی‌های این مدل با طرح پارچه جدید به سیستم ایزوفیکس برای اتصال صندلی کودک و پشت‌سری‌های قابل تنظیم برای سرنشین عقب مجهز شده است.
17	همچنین طرح جدید کنسول میانی خودرو به‌صورت یكپارچه با كلیدهای شیشه بالابر جلو و عقب جدید و كلید تنظیمات آینه‌ها و طرح جدید دسته دنده با پایه کربن و کروم، از دیگر تغییرات رانا سال به شمار می‌رود.
18	نمایشگر جلوآمپر بصورت دیجیتال بوده و غربیلک فرمان آن مجهیز به کلیدهای کنترلی تنظیم سیستم صوتی، کروز کنترل و بلوتوث است.
19	بیشتر بخوانید:
