asriran_2_data###فهرست نهایی تیم ملی فوتبال امید اعلام شد###https://www.asriran.com/fa/news/706130/فهرست-نهایی-تیم-ملی-فوتبال-امید-اعلام-شد###['ورزشی']###2019-12-30 10:44:00###۷۰۶۱۳۰###['تیم امید', 'استیلی']
4
1	اسامی 23 بازیکن نهایی تیم ملی فوتبال امید ایران به منظور حضور در مسابقات قهرمانی زیر 23 سال آسیا و رقابت های انتخابی المپیک 2020 اعلام شد.
2	به گزارش سایت رسمی فدراسیون فوتبال در پایان اردوی آماده سازی قطر و در آستانه اعزام تیم المپیک به مسابقات قهرمانی زیر 23 سال آسیا در تایلند ، کادر فنی فهرست نهایی این تیم را اعلام کرد.
3	بر این اساس معراج اسماعیلی ، حبیب فرعباسی، مهدی نوراللهی، امید نورافکن،عارف آقاسی،شاهین طاهرخانی،متین کریم زاده،مهران درخشان مهر، حسین ساکی، مجتبی نجاریان،سینا زامهران،محمد خدابنده لو، رضا دهقانی،مهدی مهدی خانی،امیر روستایی،امیرحسین حسین زاده، جعفر سلمانی، رضا شکاری، علی شجاعی ، محمد محبی، مهدی قائدی، رضا جبیره و اللهیار صیادمنش 23 بازیکن نهایی تیم ملی فوتبال امید ایران در مرحله نهایی رقابت های قهرمانی زیر 23 سال آسیا در تایلند خواهند بود.
4	همچنین در صورت بروز مصدومیت جدی که مورد تایید کنفدراسیون فوتبال آسیا قرار بگیرد امکان جایگزینی بازیکن مصدوم از لیست رزرو اعلام شده به کنفدراسیون فوتبال آسیا (فهرست کلی 50 نفره) وجود خواهد داشت.
5	گفتنی است اعضای تیم ملی فوتبال امید شب گذشته در پایان اردوی قطر به تهران بازگشتند و شامگاه 11 دی ماه به منظور حضور در مسابقات قهرمانی زیر 23 سال آسیا راهی تایلند خواهند شد.
