asriran_2_data###مهدی تاج از ریاست فدراسیون فوتبال رسما استعفا کرد###https://www.asriran.com/fa/news/705986/مهدی-تاج-از-ریاست-فدراسیون-فوتبال-رسما-استعفا-کرد###['ورزشی']###2019-12-29 15:21:00###۷۰۵۹۸۶###['مهدی تاج', 'فدراسیون فوتبال']
3
1	سخنگوی فدراسیون اعلام کرد اعلام کرد که مهدی تاج به علت کسالت از سمت خود در ریاست فدراسیون فوتبال استعفا کرده است.
2	به گزارش ایسنا، سخنگوی فدراسیون فوتبال در این باره گفت: متاسفانه پس از حمله قلبی صورت گرفته قبلی در ترکیه و معالجات صورت گرفته در این کشور، در روز چهارشنبه گذشته دومین حمله قلبی برای ریاست فدراسیون صورت گرفت که با توجه به مشکلات به وجود آمده و توصیه پزشکان مبنی بر دوری از استرس و فعالیت سنگین، ایشان تصمیم گرفتتد ضمن انصراف از ادامه حضور، مطابق اساسنامه فعالیت های آتی توسط نایب رییس محترم انجام شود.
3	مهدی تاج در حالی استعفا کرده که یکی از نواب رییس فدراسیون فوتبال به عنوان سرپرست فدراسیون منصوب خواهد شد تا زمینه برگزاری مجمع انتخابات در اردیبهشت 99 را فراهم کند.
4	بهاروند نایب رییس دوم، صوفی‌زاده نایب رییس بانوان فدراسیون فوتبال هستند.
5	علی کفاشیان نیز به عنوان نایب رییس اول فعالیت می‌کرد که به دلیل بازنشستگی از این سمت کنار رفته است.
6	فدراسیون فوتبال در حال حاضر با مشکلات فراوانی از جمله نداشتن سرمربی برای تیم ملی و مشکلات مالی دست و پنچه نرم می‌کند.
