asriran_1_data###سایپا : تولید انبوه خودروی جدید شاهین از تیرماه (+مشخصات خودرو)###https://www.asriran.com/fa/news/730774/سایپا-تولید-انبوه-خودروی-جدید-شاهین-از-تیرماه-مشخصات-خودرو###['اقتصادی']###2020-05-29 12:43:00###۷۳۰۷۷۴###['خودروی شاهین', 'شاهین', 'سایپا']
4
1	سایپا با هدف تحقق برنامه راهبردی جهش تولید و در اجرای بسته ویژه کنترل بازار خودرو، با تغییر برنامه تولید سال ۹۹، هدفگذاری برای تولید محصول جدید شاهین را افزایش داد.
2	به گزارش ، این گروه خودروسازی در پایان سال گذشته برنامه جامع تولید در سال ۹۹ را اعلام کرد که براساس آن تولید ۱۲ هزار دستگاه شاهین را برنامه ریزی کرده بود.
3	با این وجود و براساس دستور مدیرعامل گروه سایپا، با هدف اجرای بسته ویژه کنترل بازار وزارت صمت و ایجاد امکان افزایش تولید آن، هدف‌گذاری تولید محصول جدید سایپا از ۱۲ هزار دستگاه به ۲۰ هزار و ۲۰۰ دستگاه خودرو شاهین افزایش پیدا کرد.
4	تولید انبوه محصول جدید گروه خودروسازی سایپا از تیرماه امسال آغاز می شود و به صورت صعودی ادامه پیدا خواهد کرد، تا آنجا که تیراژ تولید شاهین در ماه‌های پایانی سال به ۴ هزار دستگاه در ماه خواهد رسید.
5	شاهین محصول جدید گروه خودروسازی سایپا به شمار می آید که با موتور توربو شارژ با حجم ۱۵۰۰ سی.
6	سی به بازار عرضه خواهد شد.
7	این خودرو علاوه بر برخورداری از ملزومات استانداردهای ۸۵گانه مانند ترمز ABS، کیسه هوا و غیره در تیپ‌بندی‌های مختلف به نمایشگر دیجیتال هفت اینچی، سیستم استارت و ورود بدون کلید، دکمه های کنترلی روی فرمان، تهویه مطبوع اتوماتیک، سانروف، سیستم روشنایی در روز، سنسور و دوربین دنده عقب، کروز کنترل، سیستم کنترل فشار باد لاستیک TPMS و فرمان برقی نیز مجهز است.
8	بیشتر بخوانید:
