asriran_2_data###FN 509 تاکتیکال؛ محصولی براساس یک پلتفرم سازگار!(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/697752/fn-509-تاکتیکال-محصولی-براساس-یک-پلتفرم-سازگار-تصاویر###['بین الملل']###2019-11-11 09:11:00###۶۹۷۷۵۲###['اسلحه', 'سلاح', 'دوربین رد دات', 'دوربین', 'مجله تصویری سلاح', 'گانز مانیتور']
4
1	FN 509 تاكتيكال عضوي از خانواده FN 509 و از سري سلاح هاي دستي FN است كه توسط شركت تابعه آمريكايي كارخانه اسلحه سازي بلژيكي به نام FN آمريكا توليد مي شود.
2	هرچند FN 509 نتوانست برنده (رقابتي كه به وسيله ارتش آمريكا و نيروي هوايي اين كشور برگزار مي شود و هدف از آن گزينش بهترين سلاح دستي جديد براي خدمت رسمي نظامي است) شود، اما مراحل طراحي، توسعه و توليد اين محصول در كمال دقت صورت پذيرفته است و بررسي آن خالي از لطف نيست.
3	اين اسلحه دستي مجهز به پتنت ساخت از زيرمجموعه آمريكايي كمپاني FN به شماره 10/352,654 است.
4	يكي از مهم ترين ويژگي هاي اين تفنگ، سيستم نصب كننده دوربين است كه اين امكان را در اختيار پلتفرم مذكور قرار مي دهد تا با بيش از 10 برند دوربين رد دات (نقطه قرمز) تجاري مخصوص هدف يابي هماهنگ باشد.
5	از طرفي ديگر كاربران نظامي با انتخاب FN 509 تنها يك سلاح دستي ساده در اختيار ندارند.
6	آنها به سيستمي كامل دسترسي خواهند داشت كه داخل يك كيف حرفه اي سازماندهي شده است.
7	از جمله محتويات كاربردي آن مي توان به كتابچه راهنماي، كارت گارانتي و قفل اسلحه اشاره كرد.
8	علاوه بر اين محصول نام برده مجهز به يك خشاب با ظرفيت 17 فشنگ و دو خشاب با ظرفيت 24 فشنگ خواهد بود.
9	اما چيزي كه انتظار نمي رود، بسته اي مملو از اجزاي مختلف نصب شونده دوربين و يك دفترچه راهنماي جداگانه براي آنها است.
10	همه اين فاكتورها باعث شده است كه FN با تفنگ 509 تاكتيكال به عنوان كمپاني پيشگام در زمينه سيستم هاي نصب دوربين شناخته شود.
11	اين سيستم در مقايسه با آنچه كه در سلاح هاي دستي مشابه ديده مي شود، با تقريبا همه انواع دوربين هاي رد دات ميكرو سازگار است و از نظر فيزيكي و عملكردي نيز برتري هاي قابل ملاحظه اي دارد.
12	ماشه FN 509 مقداري سنگين و همچنين زمخت است اما براي كاربرد جنگي و استفاده توسط مامورين اجراي قانون گزينه اي مناسب خواهد بود.
13	البته سيستم ماشه در مدل هاي ارتقا يافته از اين سلاح دستي، سبكتر و در عين حال روان تر شده است.
14	همانطور كه پيش تر نيز اشاره شد، اين محصول با دو خشاب 24 و يك خشاب 17 فشنگي كار مي كند.
15	بدين ترتيب مجموعا 65 فشنگ بارگذاري شده و براي خدمت رساني آماده خواهند بود.
16	به غير از اين موارد، همخواني FN 509 با طيف متنوعي از مهمات هم يكي ديگر از نقاط قوت اساسي آن به شمار مي رود.
17	از ديدگاه كنترل پذيري نيز اين سلاح نسخه اي بدون چالش اضافي محسوب مي شود.
18	كاليبر: 9×19 ميلي متر ظرفيت خشاب: يك خشاب با ظرفيت 17 گلوله و دو خشاب با ظرفيت 24 گلوله وزن: 790.
19	9 گرم طول لوله: 11.
20	43 سانتي متر طول كلي: 20 سانتي متر حداكثر عرض: 3.
21	4 سانتي متر ارتفاع: 14.
22	6 سانتي متر تجهيزات جانبي: دوربين رد دات، دوربين ديد در شب و صدا خفه كن قيمت پيشنهادي كارخانه: 1,049 دلارمطالب مجله تصویری سلاح را در ایندنبال کنید.
