asriran_2_data###تلاش ترابزون اسپور برای جذب روزبه‌ چشمی در پنجره زمستانی###https://www.asriran.com/fa/news/703631/تلاش-ترابزون-اسپور-برای-جذب-روزبه‌-چشمی-در-پنجره-زمستانی###['ورزشی']###2019-12-15 09:54:00###۷۰۳۶۳۱###['چشمی', 'ترکیه']
3
1	باشگاه فوتبال ترابزون‌اسپور ترکیه خواهان به خدمت‌‌گیری روزبه چشمی در نقل و انتقالات میان فصل است.
2	به گزارش فارس، در شرایطی که وضعیت مدیریتی باشگاه استقلال تهران به خاطر کناره‌گیری امیرحسین فتحی نامشخص است، به نظر می‌رسد یکی از بازیکنان تیم آبی‌پوش پایتخت در مسیر انتقال به ترابزون اسپور قرارگرفته است.
3	براساس اعلام روزنامه های گازتا داماگا و حریت،‌ترابزونی‌ها بعد از جذب موفقیت‌آمیز سید مجید حسینی خواهان به خدمت‌گیری مدافعی دیگر از استقلال هستند.
4	به همین خاطر مدیریت تیم ترکیه‌ای روزبه‌ چشمی را نامزد خرید در پنجره زمستانی نقل و انتقالات کرده‌اند.
5	به باور مسئولان ترابزون،‌چشمی قادر است در خط دفاع و میانی بازی کند و به تیمش کمک زیادی کند.
