asriran_1_data###یک زوج قدیمی ویتنامی###https://www.asriran.com/fa/news/713871/یک-زوج-قدیمی-ویتنامی###['داستان کوتاه']###2020-02-15 14:15:00###۷۱۳۸۷۱###['زوج ویتنامی']
12@@@13@@@14
1	آقای لی وان سی (۹۶ ساله) و همسرش، خانم نگوین تی لوی (۸۸ ساله) در «هویی آن» در ویتنام زندگی می‌کنند.
2	آن‌ها در دهه ۳۰ میلادی عاشق هم شدند و بعد از ۱۰ سال ازدواج کردند.
3	مدت کوتاهی بعد از ازدواجشان، کشور دوباره گرفتار جنگ شد.
4	آقای سی به ارتش پیوست و اسیر دشمن شد.
5	در این مدت خانم نگوین با عشق و درد فراوان در خانه ماند و هر روز انتظار همسرش را می‌کشید.
6	آقای سی در سال ۱۹۵۴ از میدان جنگ بازگشت و این زوج پس از سال‌ها جدایی دوباره به هم پیوستند.
7	از آن به بعد، آن‌ها زندگیشان را با هم ساختند.
8	این زوج ۵ فرزند دارند و در یک روستای کوچک به نام «کوانگ نام» زندگی می‌کنند.
9	به راحتی می‌توان فهمید که آن‌ها یک زوج نادر هستند.
10	آن‌ها با خوشحالی در کنار یکدیگر زندگی کردند تا پیر شدند و با قدرت عشق بر همه مشکلات زندگی و ازدواج غلبه کردند.
11	آن‌ها مراقب یکدیگر بودند و از خوشبختی با یکدیگر لذت می‌بردند.
12	ده سال پیش، حال آقای سی هنوز خوب بود.
13	او هر روز بعدازظهر، سطل‌های آب را برای آبیاری سبزیجات پر می‌کرد و می‌آورد و همسرش در کنار او می‌نشست و سبزی‌ها را می‌چید.
14	آن‌ها یکدیگر را می‌خنداندند و حرف‌های زیادی برای گفتن داشتند.
15	اخبار مربوط به آن‌ها همه جا پخش شده بود.
16	بازدیدکنندگان زیادی که برای بازدید از این شهر باستانی می‌آمدند، به آن‌ها هم سر می‌زدند و عکس می‌گرفتند.
17	تا اینکه یک روز، خانم نگوین لیز خورد و استخوان پایش شکست.
18	او نمی‌توانست حرکت کند و همسرش از او مراقبت می‌کرد.
19	اما متاسفانه، به خاطر کهولت سن و درد شکستگی استخوان، خانم نگوین در سن ۸۸ سالگی درگذشت.
20	آقای سی به خاطر از دست دادن همسرش، شریک زندگیش، درد و اندوه زیادی را تحمل کرد تا اینکه بیمار شد، از پا افتاد و به سختی می‌توانست حرکت کند.
21	با این حال هر روز به محراب خاطراتشان سر می‌زد و همیشه با همسرش صحبت می‌کرد.
22	بعد از مرگ خانم نگوین، تعداد بازدیدکنندگان هر روز کمتر و کمتر شد.
23	آقای سی ماند و ناراحتی و زمزمه خاطرات و شادی‌های گذشته‌اش زیر لبغیرهافراد کمی در زندگی خود به چنین عشق بزرگی دست می‌یابند.
24	آن‌ها زندگی می‌کردند تا یکدیگر را دوست بدارند و هنوز مثل روز اول احساس جوانی و عاشق بودن می‌کردند.
