asriran_2_data###قیمت دلار و یورو در بازار امروز###https://www.asriran.com/fa/news/702444/قیمت-دلار-و-یورو-در-بازار-امروز###['اقتصادی']###2019-12-08 15:18:00###۷۰۲۴۴۴###['قیمت ارز', 'قیمت دلار']
3
1	بازار ارز امروز شاهد افزایش قیمت‌ها بود و قیمت یورو نیز افزایش بیشتری نسبت به دلار را تجربه کرد.
2	به گزارش ایسنا، بازار ارز امروز (‌یکشنبه) به روند افزایشی خود ادامه داد؛ به‌ گونه‌ای که قیمت خرید دلار در صرافی‌های مجاز بانکی نسبت به روز گذشته با افزایش ۵۰ تومانی همراه شد و قیمت خرید آن ۱۲ هزار و ۷۵۰ تومان و قیمت فروش آن نیز ۱۲ هزار و ۹۵۰ تومان است.
3	اختلاف قیمت خرید و فروش دلار که در روز گذشته به ۳۵۰ تومان رسیده بود، امروز دوباره کاهش یافت و به ۲۰۰ تومان رسید.
4	همچنین هر یورو در این صرافی‌ها ۱۴ هزار و ۲۵۰ تومان خریداری و ۱۴ هزار و ۴۵۰ تومان فروخته می‌شود که قیمت این ارز ۳۰۰ تومان افزایش یافته است.
5	ارز مسافرتی هم نسبت به روز گذشته با افزایش قیمت روبرو شد؛ به طوریکه که قیمت هر یوروی مسافرتی با احتساب کارمزد به حدود ۱۴ هزار و ۶۰۰ تومان می‌رسد.
6	اما در بانک‌ها نیز قیمت خرید دلار و یورو افزایش داشت و هر دلار ۱۲ هزار و ۷۸۰ تومان و هر یورو ۱۴ هزار و ۲۹۵ تومان از مشتریان خریداری شده است.
