asriran_1_data###‌مسعود تابش از مدیرعاملی باشگاه سپاهان استعفا داد###https://www.asriran.com/fa/news/716324/‌مسعود-تابش-از-مدیرعاملی-باشگاه-سپاهان-استعفا-داد###['ورزشی']###2020-02-29 15:07:00###۷۱۶۳۲۴###['سپاهان', 'تابش']
4
1	رئیس هیئت مدیره باشگاه سپاهان گفت: تابش از مدیرعاملی باشگاه سپاهان استعفا داده ‌و این موضوع در هیئت مدیره بررسی می‌شود.
2	به گزارش تسنیم، از دقایقی پیش خبر استعفای مسعود تابش از مدیرعاملی باشگاه سپاهان مطرح شده است.
3	رئیس هیئت مدیره باشگاه سپاهان با تأیید خبر فوق افزود: تابش از مدیرعاملی باشگاه سپاهان استعفا داده ‌و این موضوع در هیئت مدیره بررسی می‌شود.
4	منوچهر نیکفر در پاسخ به این سئوال که با استعفای تابش موافقت شده است یا خیر بیان کرد: هنوز به صورت قطعی موافقت نشده است و باید با او صحبت کنیم.
5	به گزارش تسنیم، با توجه به رای کمیته انضباطی مبنی بر پیروزی تیم پرسپولیس در دیدار مقابل سپاهان اظهارنظرهای بسیار زیادی درباره مدیرعامل سپاهان طی روزهای اخیر مطرح شده بود.
