asriran_2_data###اطلاعیه بانک مرکزی در مورد رمز دوم پویا###https://www.asriran.com/fa/news/702214/اطلاعیه-بانک-مرکزی-در-مورد-رمز-دوم-پویا###['اقتصادی']###2019-12-07 14:25:00###۷۰۲۲۱۴###['رمز کارت', 'رمز پویا', 'بانک']
3
1	بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران به اطلاع هموطنان عزیز می‌رساند، مهمترین هدف طرح رمز دوم پویا، افزایش سطح امنیت در پرداخت‌ها و خریدهای اینترنتی بدون کارت است.
2	به گزارش فارس به نقل از بانک مرکزی، در پی اطلاع‌رسانی بانک‌ها و موسسات اعتباری به مشتریان خود مبنی بر فعال‌سازی رمز دوم پویا، روابط عمومی بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران به اطلاع هم وطنان عزیز می‌رساند، مهمترین هدف این طرح، افزایش سطح امنیت در پرداخت‌ها و خریدهای اینترنتی بدون کارت است.
3	با توجه به افزایش قابل توجه کلاهبرداری‌های اینترنتی یا همان فیشینگ و بروز اتفاقات ناخوشایند برای مردم، قطع رمز دوم فعلی و جایگزینی رمز دوم پویا یا همان یکبارمصرف، امن‌ترین روش می‌باشد که در کشورهای مختلف نیز استفاده می‌شود.
4	به‌ همین منظور و با توجه به عملیاتی‌شدن این طرح از ابتدای دی‌ماه، مجددا توصیه می‌شود، مشتریان محترم شبکه بانکی با مراجعه به سایت بانک خود از نحوه فعال‌سازی آگاه و اقدامات لازم را حداکثر تا پایان آذرماه جاری انجام دهند.
