asriran_2_data###بانک مرکزی عقب نشینی کرد/ رمز دوم پویا مرحله ای شد###https://www.asriran.com/fa/news/704319/بانک-مرکزی-عقب-نشینی-کرد-رمز-دوم-پویا-مرحله-ای-شد###['اجتماعی ']###2019-12-18 16:17:00###۷۰۴۳۱۹###['رمز دوم پویا', 'بانک مرکزی']
4
1	بانک مرکزی که پیش از این به دفعات از غیرفعال شدن رمز ایستا در تراکنش‌های بدون کارت از اول دی صحبت به میان آورده بود، امروز با صدور اطلاعیه‌ای، از اجرای مرحله‌ای این طرح در بانک‌ها خبر داد.
2	به گزارش مهر، بانک مرکزی که پیش از این به دفعات از غیرفعال شدن رمز ایستا در تراکنش‌های بدون کارت از اول دی صحبت به میان آورده بود، امروز با صدور اطلاعیه‌ای، از اجرای مرحله‌ای این طرح در بانک‌ها خبر داد.
3	د راطلاعیه تازه بانک مرکزی آمده است: با توجه به ایام پایانی مهلت فعال‌سازی رمز دوم پویا، روابط عمومی بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران به اطلاع هموطنان می‌رساند، هر چه سریع‌تر نسبت به پویاسازی رمز دوم کارت‌های مورد استفاده برای پرداخت‌های اینترنتی اقدام نمائید.
4	همچنین به‌منظور رفاه حال مشتریان محترم بانکی و ایجاد فرصت بیشتر برای انجام کار، از ابتدای دی‌ماه اجرای طرح رمز دوم پویا بصورت مرحله‌ای در بانک‌ها و مؤسسات اعتباری طی چند روز انجام خواهد شد.
5	بدین ترتیب از ابتدای دی‌ماه با اعمال تغییرات لازم در درگاه‌های پرداخت اینترنتی، امکان درخواست رمز دوم پویا و دریافت آن از طریق پیامک به تدریج و طی چند روز برای مشتریان بانک‌های مختلف فراهم خواهد شد.
