asriran_1_data###آیا لنزهای تماسی خطر ابتلا به کووید-19 را افزایش می‌دهند؟###https://www.asriran.com/fa/news/721915/آیا-لنزهای-تماسی-خطر-ابتلا-به-کووید-19-را-افزایش-می‌دهند###['سلامت']###2020-04-05 08:50:00###۷۲۱۹۱۵###['لنز تماسی', 'کروناویروس', 'کووید-19', 'سلامت']
9
1	برای افراد بسیاری ابزاری مفید محسوب می شوند زیرا می توانند طیف وسیعی از مشکلات بینایی را اصلاح کرده و حتی از نظر زیبایی‌شناختی انتخاب بهتری نسبت به عینک باشند.
2	اما در حال حاضر که همه نگران ایمنی خود در برابر هستند، به افرادی که از لنزهای تماسی استفاده می کنند توصیه شده است تا از عینک استفاده کنند.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، استفاده از لنزهای تماسی می تواند کاربران آنها را در معرض خطر آلودگی با کروناویروس جدید قرار دهد.
4	استفاده از لنزهای تماسی می تواند موجب خارش و سوزش چشم ها شود.
5	احساس ناراحت کننده در چشم ها می تواند فرد را وادار به مالش چشم ها با دست خود کند.
6	از آنجایی که پرهیز از لمس صورت، از جمله دهان، بینی و چشم ها برای پیشگیری از ابتلا به توصیه شده است، انجام این کار به واسطه استفاده از لنزهای تماسی می تواند به بروز مشکلی بزرگ منجر شود.
7	اگر دست های فردی که از لنزهای تماسی استفاده می کند به ویروس آلوده باشد، لمس و مالش چشم ها می تواند ابتلا به بیماری کووید19 را به همراه داشته باشد.
8	چشم ها به بینی متصل هستند، از این رو، ویروس می تواند به راحتی به دستگاه تنفسی فرد نفوذ کند.
9	آکادمی چشم پزشکی آمریکا اخیرا طی یک بیانیه به افرادی که از لنزهای تماسی استفاده می کنند توصیه کرده است تا طی دوران همه‌گیری بیماری از عینک استفاده کنند.
10	استفاده از عینک نه تنها به افراد در پیشگیری از لمس صورت خود کمک می کند، بلکه یک لایه محافظ دیگر در برابر کروناویروس را در اختیار آنها قرار می دهد.
11	عینک ها می توانند منطقه بزرگ‌تری از صورت شما را محافظت کنند.
12	آنها می توانند همانند یک محافظ در برابر قطرات آلوده ای که در هوا پخش می شوند، عمل کنند.
13	البته باید به این نکته اشاره داشت که میزان کارایی عینک های طبی برای محافظت در برابر ویروس به اندازه عینک های ایمنی نیست.
14	اگر همچنان قصد دارید طی دوران همه‌گیری بیماری از لنزهای تماسی استفاده کنید، کارشناسان شستشوی منظم دست ها پیش از گذاشتن و برداشتن آنها را توصیه کرده اند.
15	زمانی که با نیاز به مالش چشم ها مواجه هستید نیز استفاده از یک دستمال تمیز به جای دست ها توصیه شده است.
