asriran_2_data###صعود بارسلونا به مرحله بعد؛ لیورپول، ناپولی و اینتر منتظر هفته آخر لیگ قهرمانان###https://www.asriran.com/fa/news/700682/صعود-بارسلونا-به-مرحله-بعد-لیورپول-ناپولی-و-اینتر-منتظر-هفته-آخر-لیگ-قهرمانان###['ورزشی']###2019-11-28 09:53:00###۷۰۰۶۸۲###['بازسلونا', 'لیورپول']
4
1	شب دوم هفته پنجم لیگ قهرمانان اروپا با صعود بارسا و پیچیده شدن معادله صعود در 3 گروه دیگر دنبال شد.
2	به گزارش ایلنا، در چارچوب مرحله گروهی لیگ قهرمانان اروپا و در شب دوم از هفته پنجم از ساعت 23 و30 دقیقه 6 دیدار در 4 گروه برگزار شد که در مهم‌ترین مصاف بارسلونا در نیوکمپ به مصاف دورتموند رفت و لیورپول مدافع عنوان قهرمانی میزبان ناپولی بود.
3	دیدار بارسلونا و دورتموند با برتری و درخشش مسی همراه شد تا شاگردان والورده صعود خود را قطعی کنند.
4	در دیگر مصاف مهم امشب ناپولی مقابل لیورپول مدافع عنوان قهرمانی به تساوی دست یافت تا تکلیف تیم های صعود کننده به هفته پایانی کشیده شود.
5	اینتر با برتری مقابل پراگ به مانند دورتموند 7 امتیازی شد و در هفته ششم به دنبال مسیر صعود خواهد گشت.
6	نتایج کامل دیدارهای برگزار شده به شرح زیر است:گروه Eلیورپول یک ناپولی یکبرای لیورپول لوورن 65 و برای ناپولی مرتنس 21 گلزنی کردند.
7	خنک یک سالزبورگ 4در این گروه هم معادله صعود پیچیده شده و لیورپول 10 ناپولی 9 و سالزبورگ 7 امتیاز هستند و در هفته پایانی تکلیف دو تیم صعود کننده مشخص خواهد شد.
8	گروه Fبارسلونا 3 دورتموند یکبرای شاگردان والورده، سوارس 29 ، مسی 33 و گریژمان 67 گلزنی کردند تا کاتالان‌ها صعودشان قطعی شود.
9	برای دورتموند هم سانچو 77 گلزنی کرد.
10	اسلاویاپراک یک اینترمیلان 3برای شاگردان کونته لئوتارو مارتینز 19 و 88 لوکاکو 81 برای میزبان سوچک 37 پنالتی موفق به گشودن دروازه اینتر شد.
11	در این گروه بارسا با 11 امتیاز صعود خود را قطعی کرد و از بین دورتموند و اینتر هر دو 7 امتیازی شدند و در هفته آخر یک تیم جواز صعود خواهد گرفت.
12	گروه Gلایپزیک 2 بنفیکا 2پیزی 20 و وینیکیوس 59 برای بنفیکا گلزنی کردند.
13	در این گروه لایپزیک 10، زنیت 7 و لیون 7 امتیازی هستند و بنفیکا با 4 امتیاز شانس صعود را از دست داد.
14	گروه Hلیل صفر آژاکس 2برای آژاکس زیاش 2 و پرومس 59 گلزنی کردند.
15	در جدول این گروه آژاکس با 10 امتیاز در صدر و والنسیا و چلسی هر دو 8 امیتازی هستند و شانس صعود دارند.
