asriran_2_data###نخستین همایش کمیسیون "اخلاق ورزش" ایران برگزار می شود###https://www.asriran.com/fa/news/698017/نخستین-همایش-کمیسیون-اخلاق-ورزش-ایران-برگزار-می-شود###['ورزشی']###2019-11-12 15:13:00###۶۹۸۰۱۷###['اخلاق', 'کمیته ملی المپیک']
4
1	نخستین همایش کمیسیون اخلاق ورزش ایران روز شنبه 25 آبان در محل سالن استاد فارسی آکادمی ملی المپیک واقع در مجموعه ورزشی انقلاب برگزار می شود.
2	به گزارش روابط عمومی کمیته ملی المپیک؛ نخستین همایش کمیسیون "اخلاق ورزش" ایران با حضور مسعود سلطانی فر وزیر ورزش و جوانان،سیدرضا صالحی امیری رئیس کمیته ملی المپیک و محمود خسروی رفا رئیس کمیته ملی پارالمپیک برگزار می شود که در این همایش از نخستین منشور اخلاق ورزش رونمایی می شود.
3	روءسای فدراسیون های ورزشی، مدیران،ورزشکاران و قهرمانان، پیشکسوتان و اصحاب رسانه نیز از دیگر شرکنندگان این همایش می باشند.
4	این همایش ساعت 8:30 دقیقه صبح الی12 ظهر روز شنبه 25 آبان ماه در سالن استاد فارسی واقع در مجموعه ورزشی انقلاب برگزار می شود.
