asriran_1_data###دستور امیر قطر برای ارسال کمک‌های پزشکی فوری به ایران###https://www.asriran.com/fa/news/718587/دستور-امیر-قطر-برای-ارسال-کمک‌های-پزشکی-فوری-به-ایران###['بین الملل']###2020-03-13 20:44:00###۷۱۸۵۸۷###['قطر', 'کرونا', 'ایران']
3
1	رسانه‌های قطر اعلام کردند که امیر این کشور دستور داده هرچه سریعتر کمک‌های پزشکی مورد نیاز برای مقابله با کرونا، به ایران فرستاده شود.
2	به گزارش گروئه بین‌الملل خبرگزاری فارس، رسانه‌های قطر اعلام کردند که «تمیم بن حمد آل ثانی»، امیر این کشور دستور داده هرچه سریعتر کمک‌های پزشکی مورد نیاز برای مقابله با کرونا، به ایران فرستاده شود.
3	خبرگزاری رسمی قطر شامگاه جمعه (۲۳ اسفند) گزارش داد که کمک‌های پزشکی فوری قطر آماده ارسال به ایران است.
4	ساعاتی پیش از این نیز یک مقام آگاه در سفارت ایران در دوحه قطر به رسانه‌های گفته بود که کمک‌های پزشکی قطر به ایران در هواپیماها بارگیری شده و به‌زودی به ایران فرستاده خواهد شد.
5	بر اساس آخرین آماری که وزارت بهداشت ایران منتشر کرده، شمار مبتلایان به کرونا در کشور به 11634 نفر رسیده و 514 نفر نیز فوت کرده‌اند.
