asriran_2_data###حضور مافیا در واردات چادر مشکی###https://www.asriran.com/fa/news/704233/حضور-مافیا-در-واردات-چادر-مشکی###['اقتصادی']###2019-12-18 09:48:00###۷۰۴۲۳۳###['چادر مشکی', 'مافیا']
8
1	دبیر انجمن صنایع نساجی ایران گفت:‌ سابقه تولید چادر مشکی در ایران باعث شده که سرمایه‌گذاران فکر کنند حمایت از تولید در این بخش مقطعی است و نسبت به ورود به این حوزه ترس داشته باشند.
2	حسن نیل‌فروش زاده در گفت‌وگو با ایسنا، با بیان اینکه واردات چادر مشکی توسط عده معدودی انجام می‌شود و منافع آن‌ها ایجاب می‌کند که این کالا از خارج کشور وارد شود، اظهار کرد: تایید می‌کنم که مافیا در بخش واردات چادر مشکی حضور دارد.
3	وی افزود: در دهه ۷۰ که پروژه واحد حجاب شهرکرد توسط اینجانب پایه‌گذاری شد، دلار بخش صنعت ۷۴۰ تومان بود، اما با بهانه کمبود چادر مشکی، برای واردات، دلار ۳۰۰ تومانی اختصاص داده شد.
4	نیل‌فروش زاده تولید مواد اولیه چادر مشکی در کارخانه‌های پلیمری را از جمله مزیت‌های این صنعت عنوان کرد که در گذشته وجود نداشته است.
5	وی خاطرنشان کرد: در بخش بافت نیز مشکلی وجود ندارد، اما در بخش رنگرزی ضعف‌هایی داریم که در سال جاری برنامه‌ریزی‌هایی برای بهبود آن آغاز شده است.
6	او با اشاره به لزوم ادامه سیاست‌های حمایتی دولت در این صنعت، تصریح کرد: سیاست‌گذاری دولت در تولید چادر مشکی باید ثابت باشد، اما چیزی که تاکنون شاهد آن بودیم این است که در هر مقطعی مذاکراتی در ظاهر انجام می‌شود و مجدداً همه چیز فراموش می‌شود.
7	دبیر انجمن صنایع نساجی ایران با اشاره به تولید سالانه ۸ تا ۱۰ میلیون متر چادر مشکلی در واحد شهرکرد، از برنامه‌ریزی برای واردات ماشین‌آلات و تامین منابع از بانک مرکزی خبر داد و گفت: اگر این برنامه‌ها عملی و پروژه‌های جدید اجرایی شود، تا دو سال آینده همه نیاز کشور در داخل تامین خواهد شد.
8	نیاز سالانه ایران به پارچه چادر مشکی حدود ۸۰ میلیون متر است که در حال حاضر تنها ۱۰ میلیون متر از آن در واحد حجاب شهرکرد تولید و مابقی از طریق واردات تامین می‌شود.
9	در این میان با وجود آنکه پیش‌تر هم مجید افتخاری، عضو هیئت مدیره اتحادیه صنف تولیدکنندگان و فروشندگان پوشاک تهران، حضور مافیا در واردات چادر مشکی را تایید کرده بود، حسین مدرس خیابانی،‌ قائم مقام وزیر صنعت، معدن و تجارت (صمت) معتقد است که " وقتی ۱۲ واردکننده در زمینه واردات چادر مشکی وجود دارد، یعنی انحصاری وجود ندارد و این ۱۲ شرکت می‌توانند با هم رقابت کنند و انحصار را بشکنند".
10	دبیر انجمن صنایع نساجی ایران گفت:‌ سابقه تولید چادر مشکی در ایران باعث شده که سرمایه‌گذاران فکر کنند حمایت از تولید در این بخش مقطعی است و نسبت به ورود به این حوزه ترس داشته باشند.
11	حسن نیل‌فروش زاده در گفت‌وگو با ایسنا، با بیان اینکه واردات چادر مشکی توسط عده معدودی انجام می‌شود و منافع آن‌ها ایجاب می‌کند که این کالا از خارج کشور وارد شود، اظهار کرد: تایید می‌کنم که مافیا در بخش واردات چادر مشکی حضور دارد.
12	وی افزود: در دهه ۷۰ که پروژه واحد حجاب شهرکرد توسط اینجانب پایه‌گذاری شد، دلار بخش صنعت ۷۴۰ تومان بود، اما با بهانه کمبود چادر مشکی، برای واردات، دلار ۳۰۰ تومانی اختصاص داده شد.
13	نیل‌فروش زاده تولید مواد اولیه چادر مشکی در کارخانه‌های پلیمری را از جمله مزیت‌های این صنعت عنوان کرد که در گذشته وجود نداشته است.
14	وی خاطرنشان کرد: در بخش بافت نیز مشکلی وجود ندارد، اما در بخش رنگرزی ضعف‌هایی داریم که در سال جاری برنامه‌ریزی‌هایی برای بهبود آن آغاز شده است.
15	او با اشاره به لزوم ادامه سیاست‌های حمایتی دولت در این صنعت، تصریح کرد: سیاست‌گذاری دولت در تولید چادر مشکی باید ثابت باشد، اما چیزی که تاکنون شاهد آن بودیم این است که در هر مقطعی مذاکراتی در ظاهر انجام می‌شود و مجدداً همه چیز فراموش می‌شود.
16	دبیر انجمن صنایع نساجی ایران با اشاره به تولید سالانه ۸ تا ۱۰ میلیون متر چادر مشکلی در واحد شهرکرد، از برنامه‌ریزی برای واردات ماشین‌آلات و تامین منابع از بانک مرکزی خبر داد و گفت: اگر این برنامه‌ها عملی و پروژه‌های جدید اجرایی شود، تا دو سال آینده همه نیاز کشور در داخل تامین خواهد شد.
17	به گزارش ایسنا،‌ نیاز سالانه ایران به پارچه چادر مشکی حدود ۸۰ میلیون متر است که در حال حاضر تنها ۱۰ میلیون متر از آن در واحد حجاب شهرکرد تولید و مابقی از طریق واردات تامین می‌شود.
18	در این میان با وجود آنکه پیش‌تر هم مجید افتخاری، عضو هیئت مدیره اتحادیه صنف تولیدکنندگان و فروشندگان پوشاک تهران، حضور مافیا در واردات چادر مشکی را تایید کرده بود، حسین مدرس خیابانی،‌ قائم مقام وزیر صنعت، معدن و تجارت (صمت) معتقد است که " وقتی ۱۲ واردکننده در زمینه واردات چادر مشکی وجود دارد، یعنی انحصاری وجود ندارد و این ۱۲ شرکت می‌توانند با هم رقابت کنند و انحصار را بشکنند".
