asriran_1_data###وزیر بهداشت: درباره ویروس کرونا تمام امکانات‌ را به میدان آورده‌ایم / مردم مراقبت کنند###https://www.asriran.com/fa/news/711247/وزیر-بهداشت-درباره-ویروس-کرونا-تمام-امکانات‌-را-به-میدان-آورده‌ایم-مردم-مراقبت-کنند###['اجتماعی ']###2020-01-29 14:32:00###۷۱۱۲۴۷###['وزیر بهداشت', 'کرونا']
5
1	وزیر بهداشت با بیان اینکه امکان این که همه درهای ورود کرونا را صد در صد ببندیم در هیچ کجای دنیا وجود ندارد، در عین حال گفت: باید مراقبت‌های لازم را انجام دهیم که این کار را در دستور قرار داده‌ و تمام امکانات خود را به میدان آورده‌ایم.
2	به گزارش ایسنا، در مطلبی به نقل از دکتر سعید نمکی و با عنوان "همه علیه کرونا" در کانال خبری وزارت بهداشت آمده است:« باید در خصوص ویروس کرونا به مردم آموزش‌های لازم را بدهیم.
3	امکان این که همه درهای ورود کرونا را صد در صد ببندیم در هیچ کجای دنیا وجود ندارد.
4	اما باید مراقبت‌های لازم را انجام دهیم که این کار را در دستور قرار داده‌ و تمام امکانات خود را به میدان آورده‌ایم.
5	در همه فرودگاه‌ها اقدامات لازم انجام شده و با تمام توان مقابل این ویروس ایستاده‌ایم.
6	مردم هم باید از خودشان مراقبت کنند.
7	»
