asriran_1_data###اکس5 ام کامپتیشن 2020؛ شاسی بلند باسابقه "ب ام و" همچنان زنده است! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/729846/اکس5-ام-کامپتیشن-2020-شاسی-بلند-باسابقه-ب-ام-و-همچنان-زنده-است-تصاویر###['اقتصادی']###2020-05-23 00:18:00###۷۲۹۸۴۶###['ب ام و', 'اکس5', 'کامپتیشن', 'خودرو', 'عصرایران']
26@@@27
1	اکس5 یکی از پرفروش ترین محصولات بلندقامت کمپانی است که از سال 1999 تا کنون روی خط تولید قرار دارد.
2	نسل اول این خودرو از 1999 تا 2006، نسل دوم از 2006 تا 2013، نسل سوم از 2013 تا 2018 و در نهایت نسل چهارم از 2018 تا کنون روانه بازار می شود.
3	اخیرا تصاویر جدیدی از ارائه شده که حضور نام کامپتیشن انتظارات را از این نسل چهارمی به شدت افزایش می دهد.
4	همانطور که در مطالب قبلی نیز اشاره شد؛ از سال 1972 که کمپانی آلمانی ب ام و بخشخود را راه اندازی کرد، مدت زیادی طول نکشید تا لوگوی آن تبدیل به مهمترین امضای باواریایی ها شود.
5	اگر تجربه رانندگی با ب ام و را داشته باشید قطعا این خودرو با ام پکیج را نمی توانید با نمونه استاندارد برابر بدانید دقیقا همان حالتی که بنزسواران باتجربه می کنند.
6	در ادامه مطلب نگاهی به ویژگی های اکس5 ام مدل 2020 با امضای کامپتیشن خواهیم داشت:اکس5 در زمینه طراحی داستان خاص خود را دارد!
7	شاید از نظر بسیاری از مخاطبان این خودرو در مدل 2020 هنوز هم به شدت ویژگی های مدل های قبلی خود را همراه دارد و در برابر محصولاتی مانند یا چیزی برای ارائه ندارد اما دقیقا به همین میزان هم هوادار متعصب دارد که اکس5 را یکی از زیباترین شاسی بلندهای تمام دوران می دانند.
8	گریل(جلوپنجره) سنتی دوبخشی دارای بافت نرده ای، چراغ های اصلی خشن و مرموز و یک بامپر اسپرت با ورودی های بزرگ هوا مجموعه دماغه را شکل داده اند.
9	خطوط روی درپوش موتور نیز به رغم آنکه چندان عمیق نیستند اما در بهبود ظاهر اسپرت این خودرو حضور اثرگذاری دارند.
10	انتهای بامپر(سپر) جلو نیز یک لبه جلو آمده وجود دارد که با کمی ارفاق می توان آنرا یک شبه اسپویلر در نظر گرفت.
11	با حرکت به سمت نمای جانبی بازهم به قوانین سنتی ب ام و باز می گردیم که شامل هلال بالای فندرها(گلگیر)، راهنمای روی فندر، رینگ های اختصاصی، آبشش انتهای فندر و خط شانه قوی می شود.
12	ب ام و برای این کامپتیشن از رینگ های 22 اینچی ام اسپرت استفاده کرده که بسیار زیبا هستند اما به هر ترتیب مقداری موجب کاهش کیفیت رانندگی می شوند.
13	در نمای عقب چراغ های اصلی با الگوی جدید و گرافیک داخلی جذاب خود در همراهی با بامپر، دیفیوزر اسپرت و خروجی های اگزوز دوقلو منظره فوق العاده ای را شکل داده اند.
14	طراحی و کیفیت فضای داخل کابین اکس5 ویژگی های یک محصول خودرویی را به نمایش می گذارد.
15	لوگوی ام در بخش های مختلف آن مشاهده می شود.
16	نمایشگر 12.
17	3 اینچی دیجیتال که جایگزین نشانگر سنتی آمپر شده در همراهی با نمایشگر اصلی 12.
18	3 اینچی ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی، ظاهری آینده نگر به کنسول جلو داده اند.
19	در میان، استفاده از قطعات آلومینیومی نیز در بخش های مختلف این کابین بر زیبایی کار افزوده است.
20	از جمله ویژگی های این قسمت می توان به نمایشگر هدآپ، پشتیبانی از اپل کارپلی و اندروید اوتو، شارژ بی سیم، دستیار صوتی"هِی ب ام و"، پشتیبانی از فرمان های حرکتی برای سیستم سرگرمی، سیستم تهویه هوشمند، ریموت استارت، سیستم صوتی هارمن کاردون با 16 اسپیکر و 7 توئیتر، رادیو ماهواره ای، نمایش دمای بیرون خودرو، بلوتوث، دو پورت یو اس بی، تنظیم 20 جهته صندلی ردیف جلو(16 جهت الکتریکی)، سقف مونوروف پانورامیک تمام اتوماتیک، پورت یو اس بیسی 3 امپر، گرمکن سه مرحله ای صندلی ردیف جلو و غیره اشاره کرد.
21	در بخش ایمنی نیز مواردی مانند: ورود بدون کلید، کروز کنترل تطبیقی، ای بی اس، کمربند 3 نقطه ای برای تمامی صندلی ها، دوربین دید عقب، سنسور نمایش باد لاستیک ها، سنسور هشدار برخورد از جلو، هشدار خروج از خط و دستیار حفظ خودرو بین خطوط، نمایش نقاط کور دید راننده و غیره قابل اشاره هستند.
22	در این قسمت از یک تپنده 8 سیلندر 4.
23	4 لیتری با 617 اسب بخار خروجی و گشتاور 553 پوندفوت استفاده شده است.
24	این مجموعه با یک جعبه دنده 8 سرعته اتوماتیک هماهنگ می شود.
25	سامانه تمام چرخ محرک برای خودرو فعال است.
26	اکس5 ام کامپتیشن در آزمایش ها طی 3.
27	7 ثانیه از حالت توقف به سرعت 96 کیلومتر برساعت رسیده که برای یک خودروی 2460 کیلوگرمی رکورد بسیار مناسبی است.
28	آمار مصرف سوخت برای هر 100 کیلومتر در شهر برابر با 18 لیتر، در بزرگراه 13 لیتر و در حالت ترکیبی 15.
29	6 لیتر.
30	قیمت پایه این خودرو 114100 دلار و در مدلی که تصاویر آن برای این مطلب استفاده شد؛ 126295 دلار است.
