asriran_2_data###وقتی درد سینه با عضلات پیوند می‌خورد###https://www.asriran.com/fa/news/697518/وقتی-درد-سینه-با-عضلات-پیوند-می‌خورد###['سلامت']###2019-11-10 08:47:00###۶۹۷۵۱۸###['عضلات', 'سلامت', 'درد سینه']
5
1	با احساس درد در ناحیه سینه، نخستین دلیلی که در ذهن بسیاری از ما نقش می بندد بروز مشکلی در ، مانند یک حمله قلبی است.
2	بی تردید، درد سینه مساله ای نیست که نادیده گرفته شود اما باید به این نکته توجه داشت که دلایل دیگری به جز مشکلات قلبی نیز می توانند موجب احساس درد در سینه شوند.
3	به گزارش گروه سلامت ، افزون بر دردهای مرتبط با قلب، مسائل دیگری مانند مشکلات ریوی، گوارشی، استخوانی، عضلانی یا عصبی نیز می توانند منجر به شکل گیری درد در ناحیه سینه شوند.
4	در ادامه این مطلب با کشیدگی عضلانی که می تواند به ایجاد التهاب، اسپاسم و درد در سینه منجر شود، بیشتر آشنا می شویم.
5	اصطلاح کشیدگی عضله به آسیب دیدگی ناشی از کشیدگی بیش از حد یا پارگی عضله گفته می شود.
6	فرد مبتلا به کشیدگی عضله در ناحیه سینه ممکن است درد ناگهانی و تیزی را در این بخش از بدن تجربه کند.
7	اگرچه شرایطی ناراحت کننده است، اما کشیدگی عضله سینه معمولا یک آسیب دیدگی جزئی بوده و طی چند روز یا چند هفته بهبود می یابد.
8	کشیدگی ماهیچه بین دنده ای شایع‌ترین دلیل درد سینه اسکلتی‌عضلانی است که اغلب به عنوان یک کشیدگی عضله شناخته می شود.
9	عضلات بین دنده ای گروهی از عضلات هستند که بین دنده ها قرار گرفته و دیواره سینه را شکل می دهند.
10	این گروه عضلانی شامل سه لایه عضلات بیرونی، درونی، و درونی ترین عضلات بین دنده ای می شود.
11	به همراه هم، آنها قفسه سینه را تثبیت کرده و به تنفس کمک می کنند.
12	از دلایل کشیدگی عضلات بین دنده ای می توان به موارد زیر اشاره کرد: آسیب دیدگی های ورزشی ناشی از کشیدگی بیش از حد، خستگی عضلانی یا انجام حرکات تکراری و اجباری آسیب دیدگی های ناشی از برخورد گرم نکردن ناکافی بدن پیش از ورزش بلند کردن اجسام سنگین انعطاف پذیری ضعیف پیچش بیش از حد بالا تنه بالا نگه داشتن دست ها برای مدت طولانی استفاده بیش از حد از عضلات وضع اندامی ضعیف زمین خوردن سرفه شدیدافرادی که به عضلات دیواره سینه آسیب می رسانند ممکن است علائم زیر را تجربه کنند: دردی که به واسطه حرکت سینه یا قسمت بالایی تشدید می شود دردی که هنگام تنفس عمیق، عطسه، یا سرفه تشدید می شود منطقه ای دردناک یا حساس به لمس در دیواره سینه درد قسمت بالایی پشت بدن اسپاسم های عضلات بین دنده ای کبودیافرادی که نگران ابتلا به کشیدگی عضله در سینه خود یا دیگر دردهای سینه هستند باید به پزشک مراجعه کنند، به ویژه اگر درباره دلیل بروز درد مطمئن نیستند.
13	پزشک پرسش هایی درباره علائم و سابقه پزشکی و همچنین فعالیت هایی که ممکن است موجب درد شده یا در شکل گیری آن نقش داشته اند، مطرح می کند.
14	کشیدگی عضلانی به دو دسته حاد و مزمن تقسیم می شود:کشیدگی های حاد در نتیجه آسیب دیدگی هایی که بلافاصله پس از ضربه مستقیم، مانند زمین خوردن یا تصادف خودرو، شکل می گیرند، رخ می دهند.
15	کشیدگی های مزمن در نتیجه فعالیت های بلند مدت‌تر، مانند حرکات تکراری در ورزش ها یا برخی مشاغل رخ می دهند.
16	اگر یک کشیدگی عضله دلیل بروز درد در سینه است، پزشک آسیب دیدگی را بر اساس سه درجه ای که در ادامه ارائه شده و به شدت آن بستگی دارد، دسته بندی می کند: آسیب دیدگی به کمتر از پنج درصد از فیبرهای عضلانی فرد وارد شده است.
17	قدرت و دامنه حرکت با کمترین اختلال مواجه هستند.
18	ریکاوری به طور کلی بین دو تا سه هفته طول می کشد.
19	آسیب دیدگی میزان بیشتری از فیبرهای عضلانی فرد را تحت تاثیر قرار داده است اما عضله به طور کامل پاره نشده است.
20	افت چشمگیر قدرت و حرکت رخ داده است.
21	بهبود آسیب دیدگی ممکن است بین دو تا سه ماه طول بکشد.
22	پزشک ممکن است طی یک معاینه بدنی قادر به احساس نقص درون عضله باشد.
23	در برخی موارد، فرد ممکن است به انجام عمل جراحی برای اتصال مجدد عضله آسیب دیده نیاز داشته باشد.
24	در برخی موارد، پزشک شما ممکن است برای حذف دلایل دیگر مانند حمله قلبی، شکستگی های استخوان و مشکلات دیگر انجام آزمایش های زیر را توصیه کند: تصویربرداری پرتو اکس تصویربرداری ام ‌آر ‌آی الکتروکاردیوگراماز دیگر دلایل احتمالی درد سینه می توان به موارد زیر اشاره کرد: کبودی ناشی از آسیب دیدگی حملات اضطراب زخم های ناراحتی گوارشی مانند بازگشت اسید معده به مری پریکاردیتاز احتمالات جدی‌تر می توان به موارد زیر اشاره کرد:کاهش جریان خون به قلب (آنژین)لخته خون در سرخرگ ریوی ریه (آمبولی ریوی)پارگی در سرخرگ آئورتدرمان یک کشیدگی عضله سینه به شدت و درجه آسیب دیدگی بستگی دارد.
25	گزینه های درمان شامل موارد زیر می شوند:روش رایس (RICE) استراحت، یخ، فشرده سازی، بالا بردن درمان معمول برای کشیدگی عضله سینه به منظور کاهش درد و تورم است: از فعالیت های شدید به ویژه آنهایی که موجب یا منجر به کشیدگی عضله شده اند، پرهیز کنید.
26	یک بسته یخ را در یک حوله پیچیده و آن را برای 20 دقیقه روی ناحیه تحت تاثیر قرار گرفته بگذارید.
27	این کار را چند بار در روز تکرار کنید.
28	یک باند فشرده سازی را دور بالا تنه ببندید.
29	برای پیشگیری از آسیب دیدگی بیشتر، چگونگی بستن باند را از پزشک یا پزشک داروخانه پرسش کنید.
30	سعی کنید صاف بنشینید.
31	همچنین، از چند بالش اضافه هنگام خواب استفاده کنید تا سینه بالاتر از بخش های دیگر بدن قرار بگیرد.
32	پزشک ممکن است روش رایس را برای 24 تا 48 ساعت نخست پس از آسیب دیدگی توصیه کند.
33	داروهای ضد التهاب غیر استروئیدی، مانند ایبوپروفن، می توانند به تسکین درد و التهاب کمک کنند.
34	برای درد شدید یا پایدار، پزشک ممکن است داروهای مسکن قوی‌تر، شل کننده های عضلات، یا هر دو را برای کاهش اسپاسم های عضلانی دردناک تجویز کند.
35	گاهی اوقات، کشیدگی عضله در سینه ممکن است به واسطه سرفه پایدار رخ دهد.
36	مصرف داروهای ضد سرفه می تواند به توقف سرفه و به حداقل رساندن فشار بر عضلات بین دنده ای کمک کند.
37	در مواردی که عضلات به طور کامل دچار پارگی می شوند، پزشک ممکن است انجام عمل جراحی برای ترمیم پارگی توصیه کند.
38	پزشک ممکن است یک برنامه ورزشی را برای کمک به بازسازی و حفظ عملکرد، قدرت و انعطاف پذیری عضلانی تجویز کند.
39	افراد اگر بر این باورند که درد سینه آنها به واسطه یک بیماری شکل گرفته است یا در صورت تجربه موارد زیر باید به پزشک مراجعه کنند: تنفس سریع یا دشواری در تنفس دردی که با گذشت زمان تشدید می شود یا به داروی مسکن واکنش نشان نمی دهد درد شدید یا بی حسی که بیش از یک ساعت ادامه دارد دشواری در حرکت ضعف یا بی حالی قرمزی یا التهاب بخش تحت تاثیر قرار گرفته یک صدای ترکیدن هنگام وقوع آسیب دیدگی
