asriran_1_data###کاهش ۸۵۰ تومانی نرخ فروش دلار در صرافی بانک‌ها‌###https://www.asriran.com/fa/news/719462/کاهش-۸۵۰-تومانی-نرخ-فروش-دلار-در-صرافی-بانک‌ها‌###['اقتصادی']###2020-03-19 10:24:00###۷۱۹۴۶۲###['نرخ ارز']
1
1	صرافی‌های بانک‌ها از صبح امروز،`بیست و نهم اسفندماه، قیمت دلار را برای فروش به مردم ۱۴ هزار و ۹۰۰ تومان اعلام کرده‌اند که نسبت به روز گذشته کاهش ۸۵۰ تومانی داشته است.
2	به گزارش ایلنا، صرافی‌های بانک‌ها از صبح امروز،`بیست و نهم اسفندماه، قیمت دلار را برای فروش به مردم ۱۴ هزار و ۹۰۰ تومان اعلام کرده‌اند که نسبت به روز گذشته کاهش ۸۵۰ تومانی داشته است.
3	این صرافی‌ها دلار را از مردم با قیمت ۱۴ هزار و ۸۰۰ تومان خریداری می‌کنند.
4	بر همین‌ اساس طی روز جاری قیمت فروش یورو در صرافی‌های بانک‌ها، ۱۶ هزار و ۹۰۰ تومان اعلام شده است.
5	همچنین قیمت خرید یورو نیز در این صرافی‌ها ۱۶ و ۸۰۰ هزار تومان است.
6	گفتنی است؛ ۵ صرافی بانکی در خیابان فردوسی با داشتن کارت ملی، کارت شتاب و شماره همراه به نام متقاضی از ساعت ۱۰ تا ۱۵ تا ۲۰۰۰ دلار آمریکا به متقاضیان واجد شرایط عرضه می‌کنند.
