asriran_1_data###اقتصاددان آمریکایی: تورم ایران در حال کاهش است###https://www.asriran.com/fa/news/712602/اقتصاددان-آمریکایی-تورم-ایران-در-حال-کاهش-است###['اقتصادی']###2020-02-07 10:24:00###۷۱۲۶۰۲###['ابرتورم', 'اقتصاد ایران']
4
1	اقتصاددان آمریکایی در دانشگاه که روی تورم در اقتصادهای مختلف دنیا تحقیق می‌کند، پیش‌بینی وقوع در ایران را رد کرد و گفت برعکس اقتصاد ایران در 1 سال اخیر روند با ثباتی را طی می‌کند و ارزش پول ملی ایران باثبات است.
2	به گزارش ، این استاد اقتصاد با نگارش مطلبی در نشریه "نشنال ریویو"، نوشت تنها موقعی که اقتصاد ایران در آستانه اَبَرتورم قرار گرفت در پاییز سال 2012 (پاییز 91) بوده است.
3	او با اشاره به اینکه اقتصاد ایران هیچ گاه حتی در آستانه اَبَرتورم نیز قرار نگرفته است، نوشت: "برایان هوک" نماینده ویژه دولت ترامپ در امور ایران ، اخیراً ادعا كرد كه تحریم‌های آمریكا علیه ایران باعث ایجاد "ابر تورم" در این کشور خواهد شد.
4	اقتصاد ایران تنها در اکتبر سال 2012 (1391) به آستانه ابرتورم نزدیک شد، اما وارد دوره ابرتورم نشد و امروز، ایران حتی نزدیک به آستانه ابرتورم هم قرار ندارد.
5	این استاد اقتصاد آمریکایی افزود:" در واقع از سال جدید میلادی، ارزش ریال ایران در برابر ارزهای خارجی (دلار) در بازار سیاه بسیار پایدار بوده است و نرخ رسمی تورم سالانه 38.
6	6 درصد است.
7	و طبق جدیدترین ارزیابی‌های من ، نرخ تورم ایران در حال کاهش است.
8	"
