asriran_1_data###واکنش توئیتری ربیعی به شایعه استعفای روحانی/دولت تا ۱۲ مرداد ۱۴۰۰ پای پیمان خود می‌ایستد/ نارسایی‌ها و گلایه‌ها را باید شنید###https://www.asriran.com/fa/news/713259/واکنش-توئیتری-ربیعی-به-شایعه-استعفای-روحانیدولت-تا-۱۲-مرداد-۱۴۰۰-پای-پیمان-خود-می‌ایستد-نارسایی‌ها-و-گلایه‌ها-را-باید-شنید###['سیاسی']###2020-02-11 09:11:00###۷۱۳۲۵۹###['ربیعی', 'دولت']
5
1	سخنگوی دولت نوشت: سخنگوی دولت گفت: دولت تدبیر و امید تحت ریاست رییس جمهور تا دوازهم مرداد ۱۴۰۰ در خدمت ملت پای پیمان خود خواهد ایستاد.
2	به گزارش خبرآنلاین، علی ربیعی با هشتگ دولت تدبیر و امید و انقلاب در حساب کاربری خود در توییتر نوشت: «در هرسال مرور می کنیم همه ارزشهایی را که یک جامعه برای آنها به پاخاست و ‎انقلاب کرد.
3	چهل و یک سال پیش در حماسه ۲۲ بهمن ۱۳۵۷ به دنیا پیام دادیم که تعیین سرنوشت خود را به دیگران نخواهیم سپرد.
4	‏آزادی، عدالت و جمهوریت را همراه با اسلامیت و معنویت پاس خواهیم داشت.
5	فردا هم با آرمانهای فداکاری یک ملت بیعت می کنیم و فشار حداکثری برای ستاندن این حق طبیعی را شکست خواهیم داد.
6	‏نارسایی ها و گلایه ها را باید شنید، به رسمیت شناخت و برای رفع آنها و جلب رضایت هرچه بیشتر مردم از پا نایستاد.
7	‎دولت تدبیر و امید تحت ریاست رییس جمهور تا دوازهم مرداد ۱۴۰۰ در خدمت ملت پای پیمان خود خواهد ایستاد.
8	»بیشتر بخوانید:
