asriran_1_data###رویترز: رونق کسب و کار کارخانه تولید پرچم آمریکا و اسراییل در ایران (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/711342/رویترز-رونق-کسب-و-کار-کارخانه-تولید-پرچم-آمریکا-و-اسراییل-در-ایران-عکس###['سیاست خارجی']###2020-01-30 11:34:00###۷۱۱۳۴۲###['پرچم آمریکا و اسراییل', 'سوزاندن پرچم']
4@@@5
1	گزارشی از در ایران منتشر کرده است.
2	به گزارش ، در این گزارش این کارخانه در شهر "خمین" (در استان مرکزی) بزرگ‌ترین کارخانه تولید پرچم در ایران ذکر شده، که کسب و کار آن با توجه به تشدید تنش در روابط ایران و آمریکا، رو به رشد توصیف شده است.
3	بر اساس این گزارش:در این کارخانه در شهر واقع در جنوب غربی پایتخت ایران (تهران)، زنان و مردان جوان پرچم‌ها را با دست چاپ می‌کنند و سپس آنها را آویزان می‌کنند تا خشک شوند.
4	این کارخانه در شلوغ‌ترین دوره‌های خود در هر ماه حدود 2000 پرچم ایالات متحده و اسرائیل و بیش از 1.
5	5 میلیون فوت مربع پرچم در سال تولید می‌کند.
6	تنش‌ها بین ایالات متحده و ایران پس از، "قاسم سلیمانی" در حمله یك هواپیمای بدون سرنشین آمریكا در بغداد در تاریخ 3 ژانویه، به بالاترین حد رسیده است.
7	در تظاهرات‌ها و اعتراضات تحت حمایت دولت در ایران، تظاهرات‌کنندگان عموما پرچم‌های اسرائیل، ایالات متحده و انگلیس را می‌سوزانند.
8	، صاحب این کارخانه تولید پرچم که نام دارد، گفت:" ما با مردم آمریکا و انگلیس مشکلی نداریم.
9	ما با مقامات آنها مشکل داریم.
10	ما با رئیس جمهوری آنها و با سیاست اشتباه آنها مشکل داریم.
11	"او افزود:" مردم آمریكا و اسرائیل می‌دانند كه مشكلی با آنها نداریم.
12	اگر مردم پرچم‌های این کشورها را در راهپیمایی‌های مختلف می‌سوزانند، با این کار اعتراض خود را به سیاست دولت‌های آنها نشان می دهند.
13	" ، مدیر كنترل كیفیت کارخانه، كه نام کوچک خود را نمی‌گوید، گفت: "در مقایسه با اقدامات ناجوانمردانه آمریكا، مانند ترور ژنرال سلیمانی، این کار (سوزاندن پرچم آمریكا) چیز كمی در برابر آنهاست.
14	این کمترین کاری است که می‌توان انجام داد.
15	"رویترز نوشته است:" از نظر تندروها در ایران، "احساسات ضدآمریکایی" همواره یکی از محورهای اصلی انقلاب اسلامی ایران بوده است، و حاکمان روحانی ایران همچنان ایالات متحده را شیطان بزرگ معرفی می‌کنند.
16	"
