asriran_1_data###بازپرداخت وام طرح ملی مسکن 10 ساله شد###https://www.asriran.com/fa/news/729847/بازپرداخت-وام-طرح-ملی-مسکن-10-ساله-شد###['اقتصادی']###2020-05-22 16:45:00###۷۲۹۸۴۷###['طرح مسکن', 'تسهیلات', 'مسکن']
7
1	مدیر امور اعتباری بانک مسکن از ۱۰ ساله شدن بازپرداخت تسهیلات ۱۰۰ میلیون تومان طرح ملی مسکن خبر داد.
2	به گزارش تسنیم، محمدحسن علمداری با اشاره به این‌که بانک مسکن مسئولیت تامین مالی 140 هزار واحد در طرح ملی مسکن را با برنامه‌ریزی برای پرداخت 100 میلیون تومان تسهیلات به هر واحد مسکونی برعهده گرفته است، اظهار کرد: نرخ سود این تسهیلات فعلاً 18 درصد تعیین شده و دوره مشارکت در ساخت به مدت 2 سال و دوره فروش اقساطی نیز 10 ساله تعیین شده است.
3	وی با تاکید بر اینکه پروژه‌های طرح اقدام ملی تولید و عرضه مسکن مشتری محور است افزود: بعد از پذیرش پروژه‌ها در این طرح و معرفی افراد واجد شرایط به بانک مسکن، لازم است مدیریت‌های شعب استانی، مجموعه‌ای از شعب در شهرها را به شکل ویژه برای انجام اقدات این طرح اختصاص دهند.
4	وی ادامه داد: از 140 هزار واحد مسکونی، توافقات و توزیع استانی مربوط به 105 هزار واحد مسکونی با بنیاد مسکن به میزان سهمیه 20 هزار فقره تسهیلات، شرکت عمران شهرهای جدید به میزان سهمیه 30 هزار فقره تسهیلات، ستاد اجرایی فرمان حضرت امام (ره) به میزان سهمیه 25 هزار واحد و همچنین سازمان ملی زمین و مسکن به میزان سهمیه 30 هزار واحد مسکونی انجام شده است.
5	علمداری اهداف حوزه اعتبارات بانک مسکن در سال 99 را تامین مالی طرح اقدام ملی،‌ افزایش منابع ارزان قیمت، حمایت از ساخت واحدهای مسکونی میان متراژ، افزایش سقف تسهیلات و سقف تقسیط و همچنین افزایش حدود و اختیارات شعب استانی برای افزایش وصول مطالبات و حمایت بیشتر از مشتریان عنوان کرد.
6	به گزارش تسنیم، با توجه به 10 ساله بودن بازپرداخت تسهیلات طرح ملی مسکن مبلغ ماهانه هر قسط در روش ساده یک میلیون و 801 هزار تومان و سود آن 116 میلیون تومان است.
7	در روش بازپرداخت پلکانی مبلغ قسط در سال اول ماهانه یک میلیون و 640 هزار تومان است که در سال دهم به ماهانه 2 میلیون و 140 هزار تومان افزایش می‌یابد.
8	میزان سود تسهیلات در این روش پرداخت حدود 125 میلیون و 500 هزار تومان خواهد بود
