asriran_1_data###آخرین نرخ دلار و یورو در صرافی بانک‌ها###https://www.asriran.com/fa/news/718397/آخرین-نرخ-دلار-و-یورو-در-صرافی-بانک‌ها###['اقتصادی']###2020-03-12 10:30:00###۷۱۸۳۹۷###['نرخ دلار', 'صرافی']
1
1	صرافی‌های بانک‌ها از صبح امروز،`بیست و دوم اسفندماه، قیمت دلار را برای فروش به مردم ۱۴ هزار و ۸۵۰ تومان اعلام کرده‌اند که نسبت به روز گذشته بدون تغییر بوده است.
2	به گزارش ایلنا، صرافی‌های بانک‌ها از صبح امروز،`بیست و دوم اسفندماه، قیمت دلار را برای فروش به مردم ۱۴ هزار و ۸۵۰ تومان اعلام کرده‌اند که نسبت به روز گذشته بدون تغییر بوده است.
3	این صرافی‌ها دلار را از مردم با قیمت ۱۴ هزار و ۷۵۰ تومان خریداری می‌کنند.
4	بر همین‌ اساس طی روز جاری قیمت فروش یورو در صرافی‌های بانک‌ها، ۱۶ هزار و ۷۰۰ تومان اعلام شده است.
5	همچنین قیمت خرید یورو نیز در این صرافی‌ها ۱۶ و ۶۰۰ هزار تومان است.
6	گفتنی است؛ ۵ صرافی بانکی در خیابان فردوسی با داشتن کارت ملی، کارت شتاب و شماره همراه به نام متقاضی از ساعت ۱۰ تا ۱۵ تا ۲۰۰۰ دلار آمریکا به متقاضیان واجد شرایط عرضه می‌کنند.
