asriran_2_data###بنز: 10 هزار نفر اخراج می‌شوند###https://www.asriran.com/fa/news/700981/بنز-10-هزار-نفر-اخراج-می‌شوند###['بین الملل']###2019-11-30 12:21:00###۷۰۰۹۸۱###['بنز', 'اخراج', 'تعدیل', 'کارمندان']
13
1	کمپانی لوکس مرسدس بنز از اخراج و تعدیل 10 هزار شغل در سطح جهان خبر داد.
2	به گزارش عصر ایران به نقل ، بنز به دلیل تغییر و تحولات گران قیمت خود در ساخت خودروهای الکتریکی، تعداد زیادی از کارگران و کارمندان خود را اخراج خواهد کرد.
3	کمپانی مرسدس بنز از صرفه‌جویی 1.
4	4 میلیارد یورویی (1.
5	5 میلیارد دلاری) از هزینه کارمندان تا پایان سال 2022 و صرف آن برای مواجه با رقبای خود در ساخت خودروهای هوشمند، پاک و سبزتر در آینده خبر داد.
6	"ویلفرد پورث" مدیر کل بخش کارکنان دایلمر در کنفرانس "گلچین شغلی" این کمپانی گفت: "این اخراج‌ها در سطح جهانی 5 رقمی خواهد شد".
7	او از ارائه جزئیات و توضیح دقیق‌تر خودداری کرد.
8	این گروه خودروسازی پیشتر و پس از توافقی ویژه با نمایندگان کارگری خود در بیانیه‌ای از حذف هزاران شغل تا پایان سال 2022 خبر داد.
9	حدود 10 درصد از این تعدیل نیرو و اخراج‌ها در سطوح مدیریتی و در 1100 موقعیت در سراسر جهان صورت می‌گیرد.
10	دایلمر می‌گوید: این کمپانی در این باره افزود: توسعه بیشتر برای خنثی‌سازی CO2 ناشی از صنعت خودرو به سرمایه‌گذاری‌های بزرگ نیاز دارد.
11	دایلمر در کنار دیگر کمپانی‌های تولید خودرو در تلاش است تا خود را در چارچوب قوانین سخت‌گیرانه اتحادیه اروپا برای تولید الکتریکی‌ها آماده کند و با هزینه‌‌کردهای سنگین به سمت و پلاگین هیبرید سوق یابد.
12	گروه بیش از 304 هزار کارمند در سطح جهان دارد و تعدیل نیرو و اخراج‌ها با بازنشستگی‌های زودرس، گردش مالی طبیعی و بسته‌های مجزا صورت می‌گیرد.
13	این اعلام دایلمر در حالی صورت می‌گیرد که احتمال تخریب و تضعیف صنعت خودروسازی آلمان به دلیل تنش‌های تجاری، تقاضای ضعیف چین و چشم‌انداز اقتصادی تیره‌‌تر وجود دارد.
14	سایر بخش‌های عمده اتومبیل‌سازی نیز در ماه‌های اخیر از کاهش 30 هزار شغل در سال‌های آینده خبر دادند.
15	کمپانی خودروسازی "آئودی" آلمان قصد دارد بیش از 9 هزار 500 نفر را اخراج کند.
16	"فولکس‌واگن" از تعدیل 5 هزار نفر و برخی از تولیدکنندگان قطعات خودرو در اروپا از حذف 5 هزار نیرو خبر داده‌اند.
17	شرکت "بوش" نیز از اخراج بیش از 2 هزار نفر خبر داده است.
18	غول بزرگ خودروسازی آمریکا نیز قصد دارد بیش از 5 هزار نفر در آلمان را اخراج کند.
19	موتورهای الکتریکی قطعات کمتری دارند و راحت‌تر مونتاژ می‌شوند.
20	به همین دلیل دستان کمتری در ساخت این موتورها مورد نیاز است.
21	کارفرمایان صنعت خودرو اعلام کرده‌اند که هزاران شغل جدید فناورانه در دوره خودروهای برقی و خودران ایجاد خواهند شد.
