asriran_2_data###پیش فروش جدید 6 محصول ایران خودرو در 14 آبان 98 (+جزئیات و جدول)###https://www.asriran.com/fa/news/696714/پیش-فروش-جدید-6-محصول-ایران-خودرو-در-14-آبان-98-جزئیات-و-جدول###['اقتصادی']###2019-11-04 10:35:00###۶۹۶۷۱۴###['ایران خودرو', 'پیش فروش']
1
1	مرحله جدید پیش فروش محصولات ایران خودرو از فردا 14 آبان آغاز می شود.
2	به گزارش ، شرکت ایران خودرو اعلام کرد خودروهای عرضه شده در این پیش فروش شامل پژو ۴۰۵ بنزینی اس ال ایکس، و جی ال ایکس گاز سوز، سمند ال ایکس سال بنزینی ، سمند ال ایكس با موتور ای اف 7، پژو پارس سال،‌ معمولی و ال ایکس، 206 تیپ 2، دنا پلاس و معمولی و پژو 207 با گیربکس دستی با موعد تحویل مهرماه و آبان سال ۹۹ است.
3	ظرفیت ثبت نام براي هر کد ملی، از کل بخشنامه یک دستگاه خودرو می باشد و در صورت ثبت نام از سوي مشتریان محترم مغایر با این بند، قرارداد به صورت یک طرفه از سوي شرکت ایران خودرو لغو و وجه آن ظرف 20روز طبق ضوابط شرکت ایران خودرو به مشتري عودت خواهد شد.
4	تنظیم صلحنامه در این بخشنامه امکانپذیر نمی باشد .
5	کد کلاس و رنگ خودرو بر اساس شرایط تولید از سوي شرکت ایران خودرو قابل تغییر خواهد بود.
6	در این بخشنامه، پس از فرا رسیدن موعد تحویل خودرو، در صورت اعلام شرکت ایران خودرو و تمایل مشتري امکان تغییر شرایط ثبت نام (تمدید موعد تحویل) با همان شرایط وجود خواهد داشت.
7	امکان ثبت نام در این بخشنامه براي مشتري دوم نمایندگی مجاز نمی باشد.
