asriran_1_data###۱۷ هشدار سلامت در چشم!###https://www.asriran.com/fa/news/729586/۱۷-هشدار-سلامت-در-چشم###['سلامت']###2020-05-21 09:46:00###۷۲۹۵۸۶###['چشم', 'خشکی چشم', 'نابینایی', 'دوبینی', 'تاری دید']
11
1	از جمله حساس‌ترین و آسیب پذیرترین قسمت های بدن ما هستند.
2	اما یک آسیب دیدگی یا نیاز به دریافت نسخه ای جدید برای اصلاح مشکلات چشم تنها دلایلی نیستند که می توانند ما را راهی مطب چشم پزشک کنند.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، به توجه به آسیب پذیری بالای چشم ها، نشانه و علائمی که در این اندام ها شکل می گیرند همانند خارشی که از بین نمی رود یا تغییرات ناگهانی در قدرت بینایی نباید نادیده گرفته شوند.
4	اگر احساس می کنید که چشم های شما بدون این که تلاشی برای حرکت دادن آنها انجام دهید به عقب و جلو می روند باید بلافاصله به پزشک مراجعه کنید.
5	این می تواند نشانه ای از یک ضایعه در عضلات چشم یا آسیب عصبی باشد، اما احتمال این که به مساله ای جدی‌تر نیز اشاره داشته باشد، وجود دارد.
6	دیسمتری حرکات سریع چشم (saccadic dysmetria) به یک نوع حرکت غیرعادی چشم که حتی در زمان استراحت نیز رخ می دهد، گفته می شود.
7	این مشکل که از مخچه سرچشمه می گیرد می تواند در نتیجه هر چیزی از بیماری لایم تا مولتیپل اسکلروزیس یا یک آسیب دیدگی سر تشخیص داده نشده رخ دهد.
8	افراد بسیاری هر از گاهی را تجربه می کنند که می تواند به دلایل مختلف از جمله تغییرات آب و هوایی یا محرک هایی که با چشم در تماس بوده اند، شکل بگیرد، اما خشکی مزمن چشم ممکن است نشانه ای از یک بیماری خودایمنی باشد.
9	سندرم سیوگرن یک بیماری خودایمنی است که توانایی غدد درون‌ریز برای ترشح مواد را از بین می برد.
10	در شرایطی که طول عمر افراد مبتلا به این سندرم تقریبا برابر با افراد عادی است، این بیماری می تواند خطر ابتلا به عفونت و همچنین لنفوم را افزایش دهد.
11	بیرون زدگی ناگهانی چشم ها می تواند نشانه ای از شرایطی بالقوه خطرناک به نام بیماری تیروئید چشمی باشد که یک بیماری خودایمنی پیشرونده، تهدیدکننده بینایی و نادر است که می تواند گاهی اوقات به نابینایی منجر شود.
12	چشم های بیرون زده ممکن است نشانه ای از بیماری گریوز نیز باشد که به واسطه پرکاری غده تیروئید شکل می گیرد و نسبت به بیماری تیروئید چشمی خطر کمتری ایجاد می کند.
13	برخی بیماران ممکن است قرمزی چشم و همچنین تاری دید را به واسطه بیماری گریوز تجربه کنند و از دیگر علائم آن می توان به اختلالات خواب، افزایش تشنگی و کاهش وزن اشاره کرد.
14	در شرایطی که سردردها می توانند موجب افزایش فشار در اطراف چشم شوند، فشاری که مستقیم بر کره چشم ها تاثیر می گذارد نشانه ای است که نباید نادیده گرفته شود.
15	احساس فشار در چشم ها بیشتر با اسپاسم عضلانی اربیکولاریس ناشی از خشکی یا تحریک چشم مرتبط است، اما ممکن است به واسطه التهاب در پشت چشم مانند آنچه به واسطه بیماری تیروئید چشمی، عفونت یا تومور رخ می دهد نیز شکل بگیرد.
16	احساس درد در چشم نشانه ای است که نباید نادیده گرفته شود.
17	در شرایطی که این می تواند به واسطه وجود یک جسم خارجی رخ دهد، گاهی اوقات نشانه ای از شرایطی جدی‌تر در پشت چشم و در حفره سینوس یا حتی پایه مغز با تحت فشار قرار گرفتن یا تحریک شدن عصب سه قلو است.
18	برای افراد مبتلا به میگرن از دست دادن ناگهانی بینایی ممکن است یک رویداد آشنا باشد.
19	با این وجود، برای افرادی که به این شرایط مبتلا نیستند، از دست دادن موقت بینایی می تواند به بروز مساله ای جدی‌تر اشاره داشته باشد.
20	این می تواند نشانه ای از آموروز فاگاکس یا یک حمله ایسکمیک گذرا باشد که به بررسی فوری توسط پزشک نیاز دارد زیرا ممکن است نشانه ای از اختلال در گردش خون به سمت چشم یا مغز باشد.
21	حتی در صورت بازگشت بینایی، مراجعه به پزشک برای بررسی دقیق شرایط و رد احتمال یک سکته مغزی ضروری است.
22	از دست دادن ناگهانی بینایی هنگام برخاستن از حالت نشسته مساله ای نیست که نادیده گرفته شود.
23	این نابینایی موقتی نشانه ای از قطع گذرای جریان خون به چشم، عصب بینایی یا مغز است که می تواند نشانه ای از ، بیماری عروقی، یا افزایش فشار درون جمجمه باشد.
24	آیا برای یک لحظه دید خوب و شفافی دارید و لحظه ای بعد همه چیز مبهم به نظر می رسد؟ اگر این گونه است باید برای بررسی های دقیق‌تر به پزشک مراجعه کنید.
25	این شرایط اغلب نشانه ای از نیاز به استفاده از عینک است و همچنین می تواند نشانه ای از موارد جدی‌تر مانند دیابت یا دیگر بیماری های سیستمیک باشد.
26	که بدون دلیلی مشخص شکل می گیرد قطعا مساله ای نیست که نادیده گرفته شود.
27	دوبینی می تواند نشانه ای از یک خونریزی، تومور یا تورم باشد که همگی نیازمند رسیدگی پزشکی فوری هستند.
28	مشاهده ناگهانی فلش های نور مساله ای نیست که نادیده گرفته شود و در کنار مشاهده تغییر در اجسام شناور یا داشتن سایه در بینایی ممکن است به مساله پزشکی پیچیده اشاره داشته باشد.
29	این علائم می توانند به جداشدگی شبکیه که یک وضعیت اضطراری است، اشاره داشته باشند.
30	تاری دید پس از خوردن غذاهای شیرین می تواند به دیابت اشاره داشته باشد.
31	قند بیش از حد در جریان خون شما می تواند موجب تورم عدسی های چشم شده و به تاری دید منجر شود.
32	حساسیت به نور همراه با قرمزی در یک چشم که به صورت ناگهانی شکل گرفته است می تواند نشانه ای از یووئیت یا التهاب لایه میانی چشم باشد.
33	یووئیت نوعی التهاب است که یووه، لایه ای از چشم زیر صلبیه، را تحت تاثیر قرار می دهد.
34	این موارد اغلب ماهیت خودایمنی دارند و می تواند به واسطه شرایطی از جمله اسپوندیلیت آنکیلوزان، مولتیپل اسکلروزیس، و سارکوئیدوز و آرتریت روماتوئید شکل بگیرد.
35	خارش چشم ها اغلب با آلرژی های فصلی پیوند خورده است اما این تنها شرایطی نیست که ممکن است موجب خارش چشم ها شود.
36	چشم های تحریک شده و ملتهب می توانند نشانه ای از درماتیت پلک باشد که با نام اگزما بهتر شناخته می شود.
37	در این مورد پرهیز از مالش و خاراندن چشم و مراجعه به پزشک برای دریافت درمان مناسب بهترین گزینه است.
38	علائم آرتریت تنها به مفاصل انسان محدود نمی شوند.
39	یووئیت قدامی التهاب دردناک عنبیه اغلب نشانه ای از آرتریت روماتوئید است.
40	وجود لکه ای ثابت در میدان دید یک موقعیت اضطراری پزشکی است که باید بلافاصله به آن رسیدگی شود.
41	اپتومتریست ها می توانند ملانومای بدخیم و دیگر انواع سرطان در پشت چشم و همچنین تومورهای مغزی که موجب تغییر در میدان دید بیمار شده اند را تشخیص دهند.
42	بیماران اغلب تا زمانی که لکه در مرکز میدان دید آنها قرار داشته باشد، متوجه بروز مشکل نمی شوند.
43	بدتر شدن دید یا از دست دادن کامل بینایی تنها در یک چشم که با آسیب دیدگی مرتبط نیست، یک وضعیت پزشکی جدی است.
44	این شرایط می تواند زمانی که رگ های خونی در چشم دچار نشت یا انسداد هستند، رخ دهد.
45	این تغییرات عروقی می تواند به حمله قلبی و سکته مغزی منجر شود.
46	اگر چشم های خود را به صورت ارادی چپ می کنید جای نگرانی وجود ندارد، اما اگر متوجه انحراف خودبخود چشم ها شده اید باید برای بررسی دلیل آن به پزشک مراجعه کنید.
47	در شرایطی که انحراف چشم ها در کودکان معمولا خوش خیم است اما شرایط باید توسط یک چشم پزشک ارزیابی شود زیرا انحراف ناگهانی چشم ها به سمت بیرون می تواند نشانه ای از افزایش فشار درون جمجمه یا سکته مغزی باشد.
