asriran_2_data###هوش مصنوعی به کمک درمان سرطان پستان می‌آید###https://www.asriran.com/fa/news/707014/هوش-مصنوعی-به-کمک-درمان-سرطان-پستان-می‌آید###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-01-04 15:28:00###۷۰۷۰۱۴###['هوش مصنوعی', 'درمان سرطان پستان']
1
1	پژوهشگران موسسه" Google Health "شرکت گوگل اخیرا سیستم تشخیصی مبتنی بر هوش مصنوعی جدیدی توسعه داده‌اند که می‌تواند با دقت بسیار بیشتری از پزشکان تومورهای سرطانی را تشخیص دهد.
2	گوگل یک سیستم جدید هوش مصنوعی نوین توسعه داده است که می‌تواند با دقت بسیار بالایی تورموهای سرطان پستان را شناسایی کند.
3	اگرچه دستگاه‌های ماموگرافی بهترین ابزار تشخیصی برای تشخیص سرطان پستان به شمار می‌روند، اما یک ابزار غربالگری مناسب نیستند؛ زیرا پزشکان ممکن است توسط این دستگاه‌ها در برخی موارد نتوانند حضور تومورهای سرطانی را به درستی تشخیص دهند.
4	طی این مطالعه پژوهشگران برای آموزش این سیستم به آن داده‌های ۱۰۰ هزار دستگاه ماموگرام را وارد کردند و سپس آزمایش بر روی افراد را آغاز کردند.
5	این پژوهشگران پس از انجام آزمایش بر روی افراد دریافتند سیستم تشخیصی مبتنی بر هوش مصنوعی یادشده می‌تواند موارد ابتلا به سرطان پستان را با ۹.
6	۴ درصد خطای کمتر در مقایسه با پزشکان تشخیص دهد.
7	"دومینیک کینگ" (Dominic King) یکی از پژوهشگران این مطالعه گفت: سیستم هوش مصنوعی ما با بررسی تصاویر اسکن شده و با فناوری پیشرفته‌ای که دارد، می‌تواند به راحتی حضور تومورهای سرطان پستان را با دقت بالایی تشخیص دهد.
8	یافته‌های این مطالعه در مجله" Nature "منتشر شد.
