asriran_1_data###ممنوع کردن خوردن گوشت سگ و گربه در شنژن چین###https://www.asriran.com/fa/news/721647/ممنوع-کردن-خوردن-گوشت-سگ-و-گربه-در-شنژن-چین###['بین الملل']###2020-04-02 16:15:00###۷۲۱۶۴۷###['گوشت سگ', 'غذای چینی']
3
1	مقامات چینی خوردن و خرید و فروش گوشت سگ و گربه را در شهر "شنژن" چین ممنوع کردند.
2	به گزارش به نقل از ، این ممنوعیت از اول ماه می سال جاری میلادی (1 ماه دیگر) اجرا خواهد شد.
3	شنژن نخستین شهر در چین است که ممنوعیت خرید و فروش و خوردن گوشت سگ و گربه در آن به اجرا در میاید.
4	پس از شیوع جدید از شهر چین که گفته می‌شود منشا این ویروس از بازار فروش حیوانات وحشی این شهر بوده، افکار عمومی جهانی روی موضوع فرهنگ غذاخوری چینی‌ها حساس شده و انتقادات گسترده‌ای در سطح جهانی درباره فرهنگ غذاخوری چینی‌ها صورت می‌گیرد که مقامات چینی را به واکنش واداشته است.
5	خوردن گوشت سگ و گربه و بسیاری از حیوانات وحشی از جمله خفاش و مار و غیره در میان چینی‌ها بسیار رایج و محبوب است.
6	باور دانشمندان این است که ویروس کرونا جدید از حیوان وحشی به انسان منتقل شده است.
7	دولت محلی شنژن (مرکز استان گوانگ‌دونگ) در بیانیه ممنوعیت خوردن گوشت سگ و گربه تاکید کرده:" سگ‌ها و گربه‌ها به عنوان حیوانات خانگی نسبت به سایر حیوانات رابطه بسیار نزدیک‌تری با انسان برقرار کرده‌اند و ممنوعیت مصرف سگ و گربه و سایر حیوانات خانگی روشی متداول در کشورهای توسعه یافته و در هنگ کنگ و تایوان استغیره این ممنوعیت همچنین واکنشی است به خواست و روحیه تمدن بشری.
8	"همه ساله حدود 10 میلیون سگ و بیش از 4 میلیون گربه در چین خورده می‌شوند.
9	"لیو جیانپینگ" ، یک مقام رسمی در مرکز پیشگیری و کنترل بیماری شنژن ، گفت مردم شنژن از این پس می‌توانند به جای سگ و گربه از گوشت حیواناتی چون مرغ ، دام و غذاهای دریایی را که به وفور در دسترس است، بخورند.
10	او با رد این گمانه در فرهنگ سنتی چینی که خوردن گوشت حیوانات وحشی مغذی تر است، گفت: "هیچ مدرکی وجود ندارد که نشان دهد گوشت حیوانات وحشی مغذی‌تر از مرغ و دام است.
11	"گفتنی است در فوریه سال جاری میلادی یک کمیته به دولت محلی پیشنهاد ممنوعیت خوردن لاک‌پشت و قورباغه را داده بود که دولت محلی با این پیشنهاد موافقت نکرده است.
12	ممنوع کردن خوردن گوشت سگ و گربه در استان "گوانگ‌دونگ" در جنوب چین نخستین قدم از روندی اصلاحی است که ممکن است تغییر فرهنگ غذایی چینی‌ها را هدف گرفته باشد.
13	این اقدام در واکنش به شیوع بحران کرونا که حالا تبدیل به بحرانی عالمگیر شده انجام می‌شود و امیدواری جهانی را از احتمال تغییر فرهنگ غذایی چینی زنده نگه می‌دارد.
