asriran_2_data###بانک مرکزی: مردم مراقب دریافت پیامک‌های جعلی اخذ رمز پویا باشند###https://www.asriran.com/fa/news/700311/بانک-مرکزی-مردم-مراقب-دریافت-پیامک‌های-جعلی-اخذ-رمز-پویا-باشند###['اقتصادی']###2019-11-26 10:53:00###۷۰۰۳۱۱###['رمز پویا', 'بانک']
6
1	بانک مرکزی با تاکید بر اینکه مردم مراقب دریافت پیامک‌های جعلی اخذ رمز پویا باشند، اعلام کرد: درگاه اینترنتی ramzepooya.
2	com جعلی است.
3	بانک مرکزی روز سه شنبه اعلام کرد: آدرس اینترنتی سایت این بانک cbi.
4	ir است و هرگونه لینک در پیامک‌ها که مشتری را به صفحات ساختگی بانک مرکزی و سایر بانک‌ها هدایت کند، فیشینگ به‌همراه دارد.
5	بر این اساس، توجه به نشانی سایت هر بانک و مراجعه مستقیم به آن ضروری است.
6	توصیه می‌شود مشتریان شبکه بانکی به سایت بانک خود و یا شعبه مربوطه مراجعه و اخبار و اطلاعات رمز پویا را صرفا از سایت این بانک یا بانک‌ها و موسسات اعتباری دریافت کرده و از ارایه اطلاعات کارت خود برای فعال‌سازی رمز پویا خودداری کنند.
7	بانک مرکزی تاکید کرده است: هیچ‌گونه فعال‌سازی رمز پویا در سایت بانک مرکزی انجام نمی‌شود.
8	قرار است از ابتدای دی ماه رمزهای دوم های ایستا، از رده خارج و رمزهای پویا جایگزین آن شوند.
9	رمزهای دوم برای خدمات بانکی بدون حضور کارت مورد استفاده قرار می‌گیرند.
