asriran_2_data###سمنان امشب یخ می‌زند/ بارش نیم متر برف###https://www.asriran.com/fa/news/699374/سمنان-امشب-یخ-می‌زند-بارش-نیم-متر-برف###['اجتماعی ']###2019-11-21 10:25:00###۶۹۹۳۷۴###['برف', 'سمنان']
3
1	سرپرست پیش‌بینی هواشناسی استان سمنان با اشاره به کاهش محسوس دما در این استان از حوالی امشب گفت: دمای هوا تقریبا در همه نقاط استان به زیر صفر درجه خواهد رسید.
2	نادیا میرشجاع در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد: دمای هوا در این استان از امشب به طور محسوسی کاهش یافته و دما در همه نقاط استان بین پنج تا 10درجه کاهش می‌یابد.
3	وی از بارش حدودا نیم‌متری برف در ایستگاه ملاده خبر داد و افزود: بیشترین بارش برف طی 24 ساعت اخیر در ایستگاه ملاده با 45 سانتیمتر به ثبت رسیده است.
4	سرپرست پیش‌بینی هواشناسی استان سمنان ادامه داد: همچنین در ایستگاه‌های چاشم 35 سانتیمتر و لرد 15 سانتیمتر برف ثبت شده است.
5	وی از بیشترین بارش باران در ایستگاه رضوان خبر داد و گفت: رضوان با 21.
6	2 میلمتر، باغستان با 13.
7	5 و ایوانکی با 10.
8	1 میلیمتر بیشترین بارندگی را در 24 ساعت گذشته تجربه کردند.
9	میرشجاع از افزایش شدت وزش بادها در این استان خبر داد و خاطرنشان کرد: سرعت باد در شهمیرزاد به بیش از 65 کیلومتر در ساعت رسید .
10	البته شدت وزش بادها در استان و خصوصا در تواحی شمالی و شرقی استان در روزهای پیش رو بیشتر هم خواهد شد.
11	سرپرست پیش‌بینی هواشناسی استان سمنان با بیان اینکه استان از بعدازظهر امروز جو نسبتا پایداری خواهد داشت ادامه داد: البته بارش‌های پراکنده برف و باران تا شنبه بعدازظهر در نقاط کوهستانی و شمالی استان ادامه خواهد داشت.
12	وی از رضوان با منفی 1.
13	4 درجه سانتیگراد به عنوان سردترین نقطه استان نام برد و گفت: حسینان با 14 درجه گرمترین نقطه استان است.
