asriran_2_data###جنجال طراحی گوگل پیکسل 4!###https://www.asriran.com/fa/news/707764/جنجال-طراحی-گوگل-پیکسل-4###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-01-08 11:45:00###۷۰۷۷۶۴###['گوگل پیکسل 4', 'پیکسل 4a']
1
1	به تازگی تصاویری از گوشی جدید گوگل، پیکسل ۴ در فضای مجازی منتشر شده که موجب انتقادات شدیدی از سوی کاربران و کارشناسان شده است.
2	تصاویر جدیدی از گوشی هوشمند گوگل، پیکسل ۴a، در فضای مجازی و شبکه های اجتماعی منتشر شده است که سر و صدای بسیاری از کاربران و کارشناسان فعال در حوزه فناوری را درآورده و موجب اعتراض و انتقادات شدید آنها از طراحی و شکل ظاهری آن شده است.
3	یکی از بزرگترین مواردی که موجب انتقاد کارشناسان شده است، جای لنز مربعی شکل آن در پنل پشتی گوشی است که علی رغم جای زیادی که از قاب پشتی گوشی اشغال کرده اما تنها یک لنز دوربین را در خود جای داده است.
4	بر اساس گزارش وب سایت gsmarena، انتظار می‌رود این گوشی هوشمند که هنوز از سوی شرکت گوگل معرفی و رونمایی نشده است، به یک صفحه نمایش ۵.
5	۸۱ اینچی مجهز باشد.
6	هنوز جزئیات و اطلاعات بیشتری از آن به صورت رسمی منتشر نشده است.
