asriran_1_data###کمپین ایبراهیموویچ برای کمک به بیمارستان‌های ایتالیایی###https://www.asriran.com/fa/news/719498/کمپین-ایبراهیموویچ-برای-کمک-به-بیمارستان‌های-ایتالیایی###['ورزشی']###2020-03-19 13:05:00###۷۱۹۴۹۸###['ایتالیا', 'کرونا']
3
1	مهاجم با سابقه سوئدی طرحی خیرخواهانه برای مبارزه با ویروس کرونا در نظر گرفته است.
2	به گزارش ایلنا، زلاتان ایبراهیموویچ مهاجم تیم فوتبال آث میلان از طریق صفحه رسمی اینستاگرامش برای مبارزه با ویروس کرونا دست بکار شد.
3	این بازیکن که همانند سایر بازیکنان شاغل در سری آ به دلیل تعطیلی مسابقات پس از شیوع ویروس کرونا در قرنطینه خانگی به سر می‌برد، شب گذشته با انتشار پیامی از مردم ایتالیا در مبارزه با این ویروس حمایت کرد و یک کمپین تشکیل داد.
4	ایبرا درگاهی را طراحی کرده است که از روز گذشته فعالیتش را به صورت رسمی آغاز کرد.
5	در این درگاه داوطلبان می‌توانند هر رقمی که مایل هستند برای کمک به بیمارستان‌ها و مبارزه با این ویروس واریز خواهند کرد.
6	هدف زلاتان در قدم اول جمع آوری یک میلیون یورو از طریق این کمپین است.
7	ستاره سوئدی سابق تیم‌های اینتر، میلان و یوونتوس در زمستان امسال پس از اینکه از بس آنجلس گلکسی جدا شد به عنوان بازیکن آزاد به ایتالیا بازگشت و دوباره میلان را انتخاب کرد.
