asriran_1_data###نماینده تهران: مناطق آلوده در اسرع وقت قرنطینه کامل شود/ مدیران مجرب دولت‌های پیشین فراخوانده شوند###https://www.asriran.com/fa/news/717760/نماینده-تهران-مناطق-آلوده-در-اسرع-وقت-قرنطینه-کامل-شود-مدیران-مجرب-دولت‌های-پیشین-فراخوانده-شوند###['سیاسی']###2020-03-08 18:01:00###۷۱۷۷۶۰###['کرونا', 'قرنطینه']
9@@@10
1	نماینده مردم تهران در مجلس در نامه‌ای به رییس جمهوری خواستار قرنطینه کامل مناطق آلوده در اسرع وقت شد و بر ضرورت انجام اقدامات حمایتی برای اقشار آسیب پذیر و فراخواندن مدیران ارشد و مجرب دولت‌های پیشین در همین راستا تاکید کرد.
2	به گزارش ایسنا، در نامه محمدرضا نجفی خطاب به حسن روحانی که در اختیار ایسنا قرار گرفته، آمده است:«جناب آقای دکتر روحانیریاست محترم جمهوری اسلامی ایرانبا سلام و احترام؛به استحضار می‌رساند متاسفانه با وجود هشدار کارشناسان خبره و مشاهده روند افزایش بیماری، کماکان اصرار بخش‌هایی از حاکمیت بر عادی نمایی وضعیت بحرانی، فرصت کنترل و مهار بحران را بیش از پیش به هدر می‌دهد.
3	توجه داشته باشیم که جان برکفان عرصه سلامت روزهاست بدون وقفه در خط مقدم این نبرد نابرابرند و توان خدماتی و مدیریتی آنان و همچنین امکانات و پشتیبانی مورد نیاز ایشان نیاز به تقویت همه جانبه دارد.
4	اهمال در اعمال قرنطینه‌های اجباری به معنی افزایش مبتلایان و از جمله مبتلایان پرخطر(کهنسالان و بیماران زمینه‌ای) و چند برابر شدن حجم خدمات لازم درمانی توسط سیستم درمانی کشور است.
5	هنوز بر ما آشکار نیست عقل و تدبیری که دو هفته پس از شروع وضعیت قرمز شهر قم، امروز حکم به محدودیت‌های لازم در این شهر می‌دهد، چرا هم اکنون که فرصت هست برای تهران، اصفهان، البرز، مرکزی، قزوین، گلستان، مازندران و گیلان مظلوم اقدام نمی‌کند؟امروز ایتالیا منطقه شمالی خود را با جمعیتی ۱۶ میلیون نفره قرنطینه کامل کرد و کلیه مناطق مشابه در اروپا در انتظار چنین وضعیتی هستند.
6	به تاکید، امروز زمان بهره بردن از تمام ظرفیت و توان مدیریتی کشور است، همه مدیران مجرب را فرابخوانید.
7	ما به سازماندهی گروه‌های حمایتی مراقبتی برای کمک به بیماران کم ریسک قرنطینه در منزل، اجرای پروژه‌های بیمارستانی موقت و استاندارد با امکانات و تجهیزات ICU و کادرهای خبره، و بسیج همه امکانات ایرانیان داخل و خارج از کشور نیاز داریم.
8	خط شکن‌های سلامت جانفشانی و انسانیت را معنایی تازه بخشیده‌اند، اما در نبرد نابرابر پیش رو، نیاز به یاری همه دارند.
9	این جانب، به عنوان نماینده مجلس شورای اسلامی، مجددا خواهان قرنطینه کامل مناطق آلوده و سازماندهی پروژه‌های ضروری در اسرع وقت هستم.
10	این قرنطینه باید با تمهید سریع امکانات اجرایی برای اجرای بی کم و کاست و واجد ضمانت اجرا باشد و اجرای آن توسط ارگان‌های مختلف حمایت و تضمین گردد.
11	باید به طور عاجل فکری به حال گروه‌های محروم و آسیب پذیر جامعه کرد، کارگران روزمزد، بی خانمان‌ها، کارگران ساده و همه ایرانیانی که نمی‌توانند بدون کمک دولت و حاکمیت در خانه بمانند.
12	باید برای تامین سلامت و امنیت همه ایرانیان، اقدامات قاطع، فوری و کافی انجام دهیم.
13	فرصت را از دست ندهیم: رفت و آمد به مناطق آلوده را قاطعانه و مقتدرانه محدود کنیم، اقدامات حمایتی برای اقشار مستضعف و آسیب پذیر را تشدید کنیم، مدیران ارشد و مجرب دولت‌های دفاع مقدس، سازندگی، اصلاحات و دولت سابق را فرابخوانید، نمایندگان اقشار و گروه‌های داوطلب را به رسمیت بشناسیم و با همبستگی به داد هم میهنان و میهن برسیم.
14	محمدرضا نجفینماینده مردم تهران، شمیرانات، اسلامشهر، ری و پردیس در مجلس شورای اسلامی»
