asriran_2_data###پویش ملی به‌پرداخت ملت برای تامین جهیزیه 26490 زوج نیازمند###https://www.asriran.com/fa/news/704313/پویش-ملی-به‌پرداخت-ملت-برای-تامین-جهیزیه-26490-زوج-نیازمند###['اقتصادی']###2019-12-18 15:54:00###۷۰۴۳۱۳###['به\u200cپرداخت ملت']
3
1	شرکت به‌پرداخت ملت» در راستای ایفای مسئولیت اجتماعی خود، با مشارکت سازمان بهزیستی پویش ملی تامین جهیزیه را آغاز کرده است.
2	به گزارش روابط عمومی شرکت به‌پرداخت ملت، این پویش ملی که با شعار "شریک شادیتان هستیم" و در قالب یک برنامه خیرخواهانه برگزار می‌شود و در راستای تامین جهیزیه برای جامعه هدف بهزیستی، ترویج ازدواج آسان، کمک به تحکیم بنیان خانواده و کاهش آسیب های اجتماعی ناشی از عدم ازدواج جوانان ، از اهداف اجرای پویش سراسری (شریک شادیتان باشیم ) است .
3	این پویش در سراسر کشور و با نظارت و عاملیت سازمان بهزیستی در اختیار 26490 هزار دختر و پسر جوان در شرف ازدواج، با هدف برنامه ریزی لازم به منظور حمایت، هدایت و کمک به ازدواج و تامین جهیزیه جامعه هدف و مددجویان تحت پوشش سازمان بهزیستی بود .
4	بر اساس این پویش علاقمندان برای شرکت در این حرکت خیرخواهانه و خداپسندانه، می‌توانند از طریق کد دستوری #300*741* و اپلیکیشن سکه و یا درگاه اینترنتی ،کمک‌های نقدی خود را جهت تامین بخشی از اقلام مربوط به جهیزیه زوج های تحت حمایت بهزیستی را اهدا نمائید .
