asriran_2_data###محاکمه یک ایرانی در سوئد به اتهام حوادث سال 67###https://www.asriran.com/fa/news/698196/محاکمه-یک-ایرانی-در-سوئد-به-اتهام-حوادث-سال-67###['اجتماعی ']###2019-11-13 16:33:00###۶۹۸۱۹۶###['سوئد', 'بازداشت']
4
1	جلسه استماع یک شهروند ایرانی، امروز در دادگاهی در استکهلم پایتخت سوئد برگزار شد.
2	بنا به ادعای برخی منابع خبری غربی، این فرد که نامش "حمید نوری" اعلام شده است، در دادگاه اعدامی های سال 67 نقش داشته است.
3	به گزارش منابع غربی از جمله دویچه وله، مرزبانی سوئد روز شنبه 16 آبان او را بازداشت کرده بود و هویت وی، امروز از سوی دستگاه قضایی سوئد اعلام شد.
4	گفته می شود دادگاه استکهلم بعد از جلسه استماع، بازداشت وی را به مدت 4 هفته تمدید کرده است.
5	در سال 1367، تعدادی از اعضای سازمان مجاهدین در ایران محاکمه و اعدام شدند.
6	مقامات جمهوری اسلامی این واقعه را منطبق با قانون و در راستای مبارزه با تروریسم توصیف می کنند ولی برخی جریان های مخالف نظام، آن را تخطئه می کنند.
7	مقامات ایرانی هنوز به این موضوع واکنش نشان نداده اند.
