asriran_1_data###اتفاق عجیب برای نماینده ایران/ لباس شهرخودرویی‌ها در تهران جا ماند###https://www.asriran.com/fa/news/710558/اتفاق-عجیب-برای-نماینده-ایران-لباس-شهرخودرویی‌ها-در-تهران-جا-ماند###['ورزشی']###2020-01-25 12:36:00###۷۱۰۵۵۸###['شهر خودرو', 'آسیا']
3
1	لباس اعضای تیم فوتبال شهرخودرو در ایران جا مانده و مسئولان باشگاه در تلاشند تا البسه را به کاروان مشهدی‌ها در شارجه برسانند.
2	به گزارش فارس، در شرایطی که تیم فوتبال شهرخودرو برای دیدار پلی آف مقابل الرفاع بحرین آماده می‌شود و دو تیم ساعت 17:50 باید در ورزشگاه الشارجه شهر شارجه به مصاف هم بروند، اتفاقی عجیب برای نماینده ایران رخ داده است.
3	ظاهرا اعضای تیم شهرخودرو البسه مسابقه امروز را با خود به امارات نبرده و به همین دلیل با مشکلات زیادی مواجه شده‌اند.
4	با توجه به این اتفاق، مسئولان باشگاه در تدارک ارسال البسه از تهران به دبی و سپس شارجه هستند تا به هر شکل ممکن این تیم با لباس اصلی مقابل نماینده بحرین به میدان برود.
5	دیدار این دو تیم همزمان با دیدار استقلال برابر الکویت کویت برگزار می‌شود.
