asriran_2_data###قیمت خودروهای ایران خودرو و سایپا در بازار در 21 آبان/ پژو 2008 و تندر 90 گران شد (+جزئیات و جدول)###https://www.asriran.com/fa/news/698015/قیمت-خودروهای-ایران-خودرو-و-سایپا-در-بازار-در-21-آبان-پژو-2008-و-تندر-90-گران-شد-جزئیات-و-جدول###['اقتصادی']###2019-11-12 14:59:00###۶۹۸۰۱۵###['قیمت خودرو', 'افزایش قیمت']
1
1	قیمت انواع خودرو ساپیا و پارس خودرو نسبت به روز گذشته تغییر جزئی داشته است اما قیمت سراتو نسبت به دیروز کاهش یافته ولی قیمت پارس تندر افزایش ۸ میلیونی داشت.
2	به گزارش به نقل از تسنیم در بازار امروز خرید و فروش خودرو، قیمت ها نسبت به روز قبل تغییر جزئی داشته ولی قیمت سراتو نسبت کاهش و قیمت پارس تندر افزایش 8 میلیونی یافته است.
3	پارس تندر از 135 میلیون دیروز به 143 میلیون تومان در روز جاری رسیده است.
4	برهمین اساس در بازار خودرو، پراید 111 با قیمت 51 میلیون و 500 هزار تومان، پراید 131 با قیمت 47میلیون تومان، چانگان با قیمت 187 میلیون و 500 هزار تومان، استپ‌وی با قیمت 190میلیون تومان، سراتو با کاهش 2 میلیون تومانی با قیمت 293 میلیون تومان و تیبا با قیمت 58 میلیون تومان مورد معامله قرار گرفت.
5	همچنین کوئیک اتوماتیک با قیمت 96 میلیون تومان و تیبا 2 با قیمت 60 میلیون و 800 هزار تومان به فروش می‌رسد.
6	قیمت انواع محصولات ایران خودرو نسبت به دیروز تغییر صعودی و نزولی داشته است که در این بین قیمت پژو ۲۰۰۸ بازهم افزایش یافته است.
7	بر اساس این گزارش محصولات ایران خودرو نیز امروز در بازار با نوسان قیمتی در اکثر خودرو ها روبه‌رو شد.
8	بر همین اساس پژو 2008 با افزایش 2 میلیون تومانی، از 329 میلیون تومان به 331 میلیون تومان رسید.
9	قیمت دانگ فانگ H30 نیز با 152 میلیون تومان معامله رسید.
10	در جریان معاملات امروز بازار خودرو، دنا توربو با کاهش دو میلیون تومانی 171 میلیون تومان،‌ پژو206 (V8) با کاهش نیم میلیون تومانی به 102 میلیون و و500 هزار تومان، پژو تیپ 5 با کاهش یک میلیون تومانی 104 میلیون تومان و 207 دنده‌ای نیز با کاهش یک میلیون تومانی 134 میلیون تومان خرید فروش می‌شود.
11	بر اساس این گزارش، قیمت سایر محصولات نسبت به روز با تغییر صعودی و نزولی همراه شده است.
