asriran_1_data###کرملین: پوتین برنامه‌ای برای دیدار اردوغان در ماه مارس ندارد###https://www.asriran.com/fa/news/715986/کرملین-پوتین-برنامه‌ای-برای-دیدار-اردوغان-در-ماه-مارس-ندارد###['بین الملل']###2020-02-27 14:19:00###۷۱۵۹۸۶###['کرملین', 'پوتین']
3
1	کاخ کرملین اعلام کرد، رئیس جمهوری روسیه برنامه‌ای برای دیدار با همتای ترکیه‌ای خود در پنجم مارس 2020 ندارد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از سایت روسیا الیوم، به رغم اعلام رجب طیب اردوغان، رئیس جمهوری ترکیه مبنی بر دیدار با ولادیمیر پوتین، همتای روس خود در پنجم مارس برای رایزنی درباره اوضاع ادلب، دیمیتری پسکوف، سخنگوی ریاست جمهوری روسیه ضمن تکذیب این خبر اعلام کرد، پوتین برنامه‌ای برای دیدار با اردوغان ندارد.
3	پسکوف افزود، با وجود این، تماس‌های کاری در سطح کارشناسان میان روسیه و ترکیه ادامه دارد و طبیعتا، هدف نخست آن ادامه رایزنی درباره بحران ادلب است.
4	وی در پاسخ به سوالی درباره اینکه آیا برنامه‌های پوتین شامل سفر به استانبول در پنجم مارس می‌شود یا خیر، گفت، هرگز.
5	پوتین برنامه‌های کاری مختلفی در آن روز دارد.
