asriran_1_data###تداوم خدمات در محل رایگان امدادخودروسایپا###https://www.asriran.com/fa/news/723270/تداوم-خدمات-در-محل-رایگان-امدادخودروسایپا###['اقتصادی']###2020-04-13 19:33:00###۷۲۳۲۷۰###['سایپا', 'امدا خودرو']
1
1	طرح «خدمات خودرو در محل» امدادخودروسایپا تا پایان فروردین ماه جاری به صورت رایگان برای دارندگان محصولات سایپا همچنان ارائه می شود و تداوم دارد.
2	به گزارش سایپانیوز، اجرای طرح ویژه «خدمات خودرو در محل» شرکت امداد خودرو سایپا که از روزهای پایانی سال ۹۸ آغاز شده است تا پایان فروردین ماه ۹۹ همچنان با اجرت و ایاب ذهاب رایگان ادامه خواهد داشت.
3	در اجرای این طرح که با هدف اجرای صحیح پویش #درخانه بمانیم انجام شده خدمات در محل امدادی گروه خودروسازی سایپا ۵۶ درصد رشد داشته است.
4	براساس این گزارش، در حال حاضر طرح «خدمات خودرو در محل» امدادخودروسایپا با هدف کمک به مقابله با شیوع ویروس کرونا با شدت بیشتری در حال انجام است، به طوری که با افزایش امدادگران، خودروهای امدادی و تقویت مرکز تماس، ارائه خدمات روزانه و تا ساعت ۲۲ شب انجام می‌شود.
5	هموطنان می توانند برای درخواست "خدمات خودرو در محل" با شماره سراسری 096550 و یا 84444 021 تماس گرفته و از خدمات پس از فروش گروه خودروسازی سایپا بهره مند شوند.
