asriran_1_data###جزئیات پرداخت قبوض برق اعلام شد###https://www.asriran.com/fa/news/718054/جزئیات-پرداخت-قبوض-برق-اعلام-شد###['اقتصادی']###2020-03-10 12:07:00###۷۱۸۰۵۴###['قبض برق', 'پرداخت قبوض']
1
1	پس از شیوع ویروس کرونا وزیر نیرو وعده همکاری با مشترکان برای پرداخت قبوض آب و برق را داد که اکنون جزئیات آن اعلام شده است.
2	به گزارش ایسنا، بر اساس اعلام وزیر نیرو در شرایط موجود و به منظور همراهی با مشترکان و متقاضیان، کلیه شرکت‌های برق منطقه‌ای و توزیع نیروی برق در سراسر کشور موظف به ارائه همکاری و خدمات شدند.
3	بر اساس ابلاغیه توانیر به شرکت‌های زیرمجموعه، با توجه به ظرفیت‌های ایجاد شده در حذف قبض کاغذی، کلیه خدمات فروش و پس از فروش به متقاضیان و مشترکین برق باید به صورت غیرحضوری ارائه شود.
4	همچنین متقاضیان برق می‌توانند هزینه انشعابات درخواستی را در سه قسط پرداخت کنند.
5	از سوی دیگر به آن دسته از مشترکین خانگی و تجاری که درخواست استمهال هزینه‌های برق مصرفی را دارند تا پایان اردیبهشت‌ماه مهلت پرداخت داده خواهد شد.
