asriran_1_data###آزمون از اولویت‌های ناپولی خارج شد###https://www.asriran.com/fa/news/731044/آزمون-از-اولویت‌های-ناپولی-خارج-شد###['ورزشی']###2020-05-31 09:17:00###۷۳۱۰۴۴###['آزمون', 'ناپولی']
4
1	یک رسانه ایتالیایی خبر داد مهاجم ایرانی زنیت از اولویت های ناپولی خارج شد.
2	به گزارش فارس، شایعات نقل و انتقالات تابستانی درباره لژیونرهای ایرانی این روزها داغ است.
3	سردار آزمون بیشترین اخبار مربوط به نقل و انتقالات را در میان لژیونرها به خود اختصاص داده است.
4	مدت هاست رسانه های ایتالیا و روسیه از توجه باشگاه ناپولی به این ستاره ایرانی خبر می دهند ولی هنوز به صورت رسمی پیشنهادی از این باشگاه ایتالیایی به مهاجم زنیت نرسیده است.
5	در جدیدترین خبر در این زمینه سایت «MondoNapoli» ایتالیا خبر داد: جیانتولی، مدیر باشگاه ناپولی به آزمون علاقه دارد و گتوسو نیز با او در این زمینه موافقت است.
6	با این وجود آزمون مشکل سهمیه اروپایی دارد به همین خاطر کارها به کندی پیش می رود.
7	از طرف دیگر ناپولی قرارداد درس مرتنز را تمدید کرد درحالیکه قرار بود مهاجم ایرانی جانشین این بازیکن شود.
8	در شرایط کنونی آزمون از اولویت های ناپولی خارج شد.
