asriran_1_data###بیش از دو میلیون درخواست برای تغییر لوگوی NBA###https://www.asriran.com/fa/news/711249/بیش-از-دو-میلیون-درخواست-برای-تغییر-لوگوی-nba###['ورزشی']###2020-01-29 14:40:00###۷۱۱۲۴۹###['برایانت', 'بسکتبال']
3@@@4
1	بیش از دو میلیون نفر درخواست کردند لوگوی رقابت های بسکتبال NBA به خاطر درگذشت کوبی برایانت تغییر کند.
2	به گزارش ایسنا و به نقل از CNN، هواداران کوبی برایانت از مسئولان NBA درخواست دارند که این سازمان به بهترین شکل از اسطوره این رقابت ها که جان خود را از دست داد یاد کنند.
3	کوبی برایانت یکی از بهترین بسکتبالیست های تاریخ این رقابت ها در کنار دختر ۱۳ ساله خود در حادثه سقوط هلیکوپتر خود در کالیفرنیا جانش را از دست داد.
4	درخواست های زیادی که به بیش از ۲ میلیون درخواست رسیده است امضا شده تا از سران سازمان NBA درخواست کنند عکس برایانت را روی لوگوی خود قرار دهد.
5	سلبریتی هایی چون اسنوپ داگ، جاستین بیبر از جمله افرادی بودند که از این تغییر حمایت کردند.
6	مایکل جونز ، مدیر عامل Change.
7	org در بیانیه ای گفت: "دادخواست نایکی نه تنها سریعترین رشد در Change.
8	org است، بلکه این نخستین دادخواست برای سال ۲۰۲۰ است که ۱ میلیون امضا را رد می کند.
9	"من می خواهم از همه کسانی که در این دادخواست کمک کرده اند ، تشکر کنم.
10	همه این ها مربوط به کوبی است.
11	کاش کوبی هنوز در اینجا بود و من هرگز مجبور نبودم این طومار را برای شروع کار تهیه کنم.
12	"لوگوی فعلی NBA توسط آلن سیگل طراحی شده است و به جری وست از بزرگان تیم لس آنجلس لیکرز دلالت دارد.
13	برایانت در آوریل ۲۰۱۶ از NBA بازنشسته شد.
14	این بسکتبالیست نامدار ۴۱ ساله با لقب "مامبا سیاه" موفق به کسب پنج عنوان قهرمانی NBA شد ، دو بار به عنوان MVP فینال لقب گرفت و دو مدال طلای المپیک را از آن خود کرد.
