asriran_1_data###طرز تهیه آش شلغم برای سرماخوردگی###https://www.asriran.com/fa/news/713884/طرز-تهیه-آش-شلغم-برای-سرماخوردگی###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-15 14:46:00###۷۱۳۸۸۴###['آش شلغم']
9
1	یکی ازهای ایرانی و بسیار پر خاصیت می باشد.
2	این آش می تواند تنوعی برای خوردن شلغم و بهره بردن از خواص بی نظیر آن باشد.
3	شلغم سرشار از ویتامین C بوده و سیستم ایمنی بدن را تقویت می کند.
4	در نتیجه برایبسیار مفید است و می تواند بدن شما را در برابر ویروس ها مقاوم کند.
5	برای سرماخوردگی بسیار مناسب است.
6	در حالی که طعم بی نظیر و دلچسبی دارد، مانند یک داروی قوی اثر می کند.
7	این آش خوشمزه را می توانید با کوفته ریزه تهیه کنید.
8	آش شلغم با گوشت، شکل مجلسی تری دارد و در فصل زمستان برای سرو پیش غذا مناسب است.
9	آش شلغم شیرازی و آش شلغم قزوین بسیار معروف هستند و در دستور تهیه آن ها از گوشت چرخکرده استفاده می شود.
10	اما شما می توانید گوشت را از مواد حذف کرده، سویا را جایگزین آن کنید.
11	یا بدون اضافه کردن جایگزینی، گوشت را از مواد اولیه آش شلغم حذف کنید.
12	آش شلغم بدون گوشت، همچنان خواص فوق العاده خود را داشته و می تواند برای گیاهخواران انتخاب بسیار مناسبی باشد.
13	ابتدا پیازها را رنده کنید و آن را با روغن سرخ کنید، سپس به آن کمی زردچوبه اضافه کنید، سپس به آن عدس یا ماش را اضافه کنید و بگذارید بجوشد زمانی که عدس یا ماش نیم پز شدند برنج نیم دانه را اضافه کنید اگر آب آن کم شده بود آب گوشت یا عصاره ی گوشت را با آب جوش به آش اضافه کنید.
14	در این مرحله سبزی و شلغم های خرد شده را اضافه کنید.
15	سپس نمک آن را بچشید و مقداری نمک و فلفل و اگر لازم بود زردچوبه به آن اضافه کنید و اجازه بدهیدجا بیفتد.
16	سپس داخل ظرف مورد نظر بریزید و آن را با نعنا داغ و کشک تزیین کنید.
