asriran_1_data###بیت کوین ریخت###https://www.asriran.com/fa/news/730467/بیت-کوین-ریخت###['اقتصادی']###2020-05-27 12:09:00###۷۳۰۴۶۷###['بیت کوین']
1
1	ارزش بیت کوین بار دیگر به زیر ۹۰۰۰ دلار بازگشت.
2	به گزارش ایسنا به نقل از سی ان بی سی، برای دومین بار در طول یک هفته اخیر، بیت کوین از شکستن کانال ۹۰۰۰ دلاری ناکام ماند.
3	به گفته تحلیل گران، سد ۹۰۰۰ دلاری محدوده مهمی در مقاومت برابر افزایش قیمت بیت کوین محسوب می شود و معامله گران امیدوارند شکسته شدن این سد به جهش مجدد این ارز محبوب دیجیتالی منجر شود.
4	بیت کوین در معاملات امروز با ۰.
5	۲۶ درصد کاهش به ۸۷۹۷.
6	۹۲ دلار رسید.
7	هر چند پس از تعطیلی گسترده کسب و کارها در سطح جهان به دلیل شیوع کرونا و ریزش شدید شاخص های بورسی، تمایل سرمایه گذاران به هدایت سرمایه خود به سمت ارزهای دیجیتالی افزایش یافت اما در روزهای اخیر شاخص های بورسی با بازگشایی تدریجی کسب و کارها به مدار صعودی بازگشته اند.
8	تاکنون بیش از ۳۴۹ هزار نفر در سراسر جهان جان خود را بر اثر ابتلا به کووید۱۹ از دست داده اند.
9	پتر مالوک، مدیرعامل موسسه "کرتیو پلنینگ" گفت: در زمان همه گیری کرونا معامله گران با احتیاط بیشتری دست به معامله دارایی های پرریسکی نظیر بیت کوین می زنند و اکنون که ارزش سهام خیلی از شرکت ها پایین تر از ارزش واقعی آن ها است، بسیاری از سرمایه گذاران ترجیح می دهند سهام بخرند و تزریق نشدن نقدینگی مانع مهمی در کانال شکنی بیت کوین است.
10	البته کاهش قیمت ها در بازار ارزهای دیجیتالی محدود به بیت‌کوین نبود و قیمت بسیاری از ارزهای دیجیتالی دیگر ریزشی بود؛ به گونه‌ای که اتریوم با ۱.
11	۳۵ درصد کاهش به ۲۰۱.
12	۴۲ دلار، بیت کوین کش با ۱.
13	۵۳ درصد ریزش به ۲۲۶.
14	۲۶ دلار، لایت کوین با ۱.
15	۷۲ درصد کاهش به ۴۲.
16	۳۷ دلار، مونرو با ۰.
17	۶۴ درصد افت به ۶۱.
18	۴۳ دلار، دش با ۰.
19	۷۶ درصد کاهش به ۷۲.
20	۳۹ دلار، زدکش با ۱.
21	۲ درصد ریزش به ۴۴.
22	۸۷ دلار و دکارد با ۰.
23	۴ درصد کاهش به ۱۳.
24	۸۳ دلار رسید.
