asriran_1_data###درختی که 40 نوع میوه تولید می‌کند (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/712294/درختی-که-40-نوع-میوه-تولید-می‌کند-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-05 11:02:00###۷۱۲۲۹۴###['درخت میوه', 'درخت 40 میوه']
4@@@5
1	«سام‌وان‌اکن» یک کشاورز آمریکایی و دانشیار دانشگاه «سراکیوس» نیویورک، درختی را بار آورده که چهل نوع میوه تولید می‌کند و آن را در انجمن اقتصاد جهانی در داووس سوئیس معرفی کرد.
2	بنا به گزارش شبکه تلویزیونی Veuer، این کشاورز آمریکایی توانسته پروژه خود را در ایالات متحده آمریکا تحقق بخشد و در حال حاضر در تلاش برای انتقال ایده خود به سوئیس است.
3	سام می‌گوید: این یک درخت است که چهل گونه هلو، زردآلو، آلبالو، گیلاس و بادام تولید می‌کند و من در اینجا در سوئیس در حال کار روی یک درخت سیب هستم که چهل نوع سیب سوئیسی تولید کند.
4	سام بیش از بیست سایت تولید در ایالات متحده دارد و این کشاورز آمریکایی برای پروژه خود به استفاده از روش قلمه زدن تکیه می‌کند.
5	قلمه زدن با بریدن شاخه‌ای از یک درخت و چسباندن آن به شاخه درخت دیگری که روی آن کار می‌شود صورت می‌گیرد و سپس درخت شروع به تولید انواع میوه‌های متعلق به همان گونه می‌کند.
6	سام ابداع روش خود را به ترس از تغییرات شدید آب و هوایی که درختان میوه را تهدید می‌کند، ارجاع می‌دهد.
7	در این راستا سام می‌گوید، هر کسی که درخت می‌کارد، تغییرات آب و هوایی را با تمام وجودش درک می‌کند.
8	او می‌افزاید: سه سال بود که سیب‌ها به دلیل گرمای فصل میوه از نیویورک ناپدید شدند.
9	وجود این قانون در طبیعت وحشتناک است.
10	روش سام علاوه بر مواجهه با گرم شدن کره زمین به مزارع کوچک برای متنوع سازی در کشاورزی کمک خواهد کرد، زیرا به فضای بیشتری برای تأمین فضای دیگر درختان جدید احتیاج ندارد.
