asriran_1_data###کرونا، عامل افزایش تورم در چین/ بازگشت کارمندان به دفاتر کار و احتمال باز شدن کارخانه های خودروسازی###https://www.asriran.com/fa/news/713136/کرونا-عامل-افزایش-تورم-در-چین-بازگشت-کارمندان-به-دفاتر-کار-و-احتمال-باز-شدن-کارخانه-های-خودروسازی###['بین الملل']###2020-02-10 12:50:00###۷۱۳۱۳۶###['ویروس', 'کرونا', 'چین', 'تورم']
17
1	براساس گزارش‌های جدید قیمت اقلام خوراکی و مصرفی در چین به دلیل شیوع ویروس کرونا به بالاترین میزان خود در 8 سال گذشته رسید.
2	این تورم بسیار بیشتر از انتظار مقامات چین است و آنها دلیل این تورم را شیوع ویروس مرگبار کرونا در کنار افزایش تقاضا برای سال نوی قمری چین اعلام کردند.
3	به گزارش عصر ایران به نقل از ، پکن پیش از شیوع کرونا با کاهش تولید داخلی مواجه شد.
4	اما اینک شیوع ویروس کرونا کسب و کار، اقتصاد سفر و زنجیره تولید را به هم زده و اقتصاد این کشور را معلق کرده است.
5	شاخص قیمت مصرف‌کنندگان (CPI) که اصلی‌ترین کلید و مقیاس تورم خرده‌فروشی است، افزایش 5.
6	4 درصدی ماه گذشته در مقایسه با مدت مشابه در سال قبل و افزایش 4.
7	5 درصدی در مقایسه با ماه دسامبر گذشته نشان می‌دهد.
8	افزایش قیمت گوشت خوک و سبزیجات تازه در این زمینه بیشتر از بقیه کالاهای مصرفی است.
9	در مجموع قیمت مواد غذایی حدود 20.
10	6 درصد در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته افزایش یافته است.
11	براساس پیش‌بینی‌های موسسه تحلیلی خبری بلومبرگ این میزان بالاترین میزان تورم از اکتبر سال 2011 است.
12	اداره ملی آمار چین در روز دوشنبه اعلام کرد: این تورم به دلیل فستیوال بهاره سال نوی چینی و شیوع ویروس کرونا است.
13	براساس نظرات کارشناسان، مقابله چین برای کنترل شیوع ویروس کرونا از اواخر ژانویه گذشته و در طول تعطیلات سال نوی چینی منجر به افزایش غیرمعمول قیمت‌ها شد.
14	"لو تین" محقق موسسه "نومورا"ی چین پس از یک تحقیق گفت: بخش زیادی از محصولات به ویژه میوه و سبزیجات به دلیل محدودیت‌های حمل و نقل و مسایل مربوط به قرنطینه از بین می‌رود.
15	وی در گزارشش افزود: مردم در این شرایط تمایل به خرید بیش از حد نیاز خود دارد و احتکار احتمالی منجر به افزایش قیمت‌ها می‌شود.
16	این ویروس تا به امروز جان بیش از 900 چینی را گرفته است.
17	شاخص قیمت مصرف‌کنندگان از اکتبر 2011 به بالاترین میزان خود در چین رسیده است.
18	"سوان تک کین" رئیس موسسه تحقیقاتی "یو او بی" به خبرگزاری فرانسه گفت: معمولا پس از پایان سال نوی چینی قیمت‌ها کاهش می‌یابد اما در سال جاری به دلیل اختلال در زنجیره تولید و توزیع قیمت‌ها همچنان بالا رفتند.
19	در سال گذشته به دلیل شیوع تب خوکی آفریقایی و مرگ تعداد زیادی از این حیوانات قیمت گوشت خوک در چین افزایش یافت.
20	در ماه دسامبر مقامات با پیش‌بینی افزایش مصرف در سال نوی چینی ذخایر خود در سیستم عرضه و توزیع را افزایش دادند و روند صعودی قیمت را کند کردند.
21	در ماه گذشته قیمت گوشت خوک حدود 116 درصد در مقایسه با مدت مشابه سال قبل و حدود 97 درصد در مقایسه با ماه دسامبر گذشته افزایش یافت.
22	با وجود اینکه ویروس کرونا همچنان در چین بیش از هر نقطه دیگری در دنیا قربانی می‌گیرد و در روز گذشته با مرگ بیش از 90 نفر رکورد جدیدی به ثبت رساند، اما چینی‌ها به سر کار خود بازگشتند.
23	چینی‌ها با اتمام تعطیلات سال نوی خود به سر کار بازگشتند تا نگرانی‌ها در مورد شیوع بیشتر این ویروس بار دیگر به اوج برسد.
24	با این وجود مقامات دولتی و شرکتی چین از بسته بودن مدارس تا اوایل ماه میلادی آینده خبر دادند.
25	آنها اعلام کرده‌اند تا حد ممکن روند دورکاری را پیشه می‌کنند و کارخانه‌های بزرگ مانند خودروسازها همچنان بسته می‌مانند.
26	با این وجود از بازگشایی احتمالی برخی از کارخانه‌های خودروسازی در چین خبر داده است.
27	این خبرگزاری نوشت: برخی از خودروسازان مانند تسلا، دایلمر و فورد احتمالا شعبه‌های چین خود را از دوشنبه آینده با دیگر فعال خواهند کرد.
28	ب‌ام‌و، فیات کرایسلر، فورد، هیوندای و هوندا نیز از بازگشایی شعبات خود بین 10 تا 17 فوریه (21 تا 28 بهمن) خبر دادند.
29	در استان هوبی (هه‌بی) به مرکزیت شهر ووهان هنوز محدودیت‌های قرنطینه و رفت و آمد بیش از دیگر نقاط چین وجود دارد.
