asriran_1_data###کاهش ۲.۴ درصدی نرخ تورم سالانه خانوارهای کشور###https://www.asriran.com/fa/news/729702/کاهش-۲۴-درصدی-نرخ-تورم-سالانه-خانوارهای-کشور###['اقتصادی']###2020-05-21 14:08:00###۷۲۹۷۰۲###['تورم', 'آمار', 'نرخ تورم']
17@@@18@@@19@@@20
1	نرخ تورم سالانه اردیبهشت ماه ١٣٩٩ برای خانوارهای کشور به ۲۹.
2	۸ درصد رسیده که این عدد نسبت به ماه قبل، ٢.
3	٤ واحد درصد کاهش را نشان می‌دهد.
4	به گزارش روز پنجشنبه مرکز آمار ایران، منظور از نرخ تورم نقطه‌ای، درصد تغییر عدد شاخص قیمت، نسبت به ماه مشابه سال قبل می‌باشد.
5	نرخ تورم نقطه‌ای در اردیبهشت ماه ١٣٩٩ به عدد ۲۱ درصد رسیده است؛ یعنی خانوارهای کشور به طور میانگین ۲۱ درصد بیشتر از اردیبهشت ١٣٩٨ برای خرید یک «مجموعه کالاها و خدمات یکسان» هزینه کرده­اند.
6	نرخ تورم نقطه‌ای اردیبهشت ماه ١٣٩٩ در مقایسه با ماه قبل ۱.
7	۲ واحد درصد افزایش یافته است.
8	نرخ تورم نقطه‌ای گروه عمده «خوراکی‌ها، آشامیدنی ها و دخانیات» با افزایش ۱.
9	۳ واحد درصدی به ۱۲ درصد و گروه «کالاهای غیر خوراکی و خدمات» با افزایش ۱ واحد درصدی به ۲۵.
10	۷ درصد رسیده است.
11	این در حالی است که نرخ تورم نقطه‌ای برای خانوارهای شهری ۲۱.
12	۳ درصد می‌باشد که نسبت به ماه قبل ١.
13	١ واحد درصد افزایش داشته است.
14	هم‌چنین این نرخ برای خانوارهای روستایی ۱۹.
15	۳ درصد بوده که نسبت به ماه قبل ۱.
16	۲ واحد درصد افزایش داشته است.
17	منظور از نرخ تورم ماهانه، درصد تغییر عدد شاخص قیمت، نسبت به ماه قبل می‌باشد.
18	نرخ تورم ماهانه اردیبهشت ١٣٩٩ به ۲.
19	۵ درصد رسیده که در مقایسه با همین اطلاع در ماه قبل، ٠.
20	٤ واحد درصد افزایش داشته است.
21	تورم ماهانه برای گروه‌های عمده «خوراکی‌ها، آشامیدنی‌ها و دخانیات» و «کالاهای غیر خوراکی و خدمات» به ترتیب ٠.
22	٤ درصد و ٣.
23	٥ درصد بوده است.
24	این در حالی است که نرخ تورم ماهانه برای خانوارهای شهری ۲.
25	۶ درصد است که نسبت به ماه قبل، ٠.
26	٦ واحد درصد افزایش داشته است.
27	هم‌چنین این نرخ برای خانوارهای روستایی ٢.
28	١ درصد بوده که نسبت به ماه قبل ۱ واحد درصد کاهش داشته است.
29	منظور از نرخ تورم سالانه، درصد تغییر میانگین اعداد شاخص قیمت در یک سال منتهی به ماه جاری، نسبت به دوره مشابه قبل از آن می‌باشد.
30	نرخ تورم سالانه اردیبهشت ماه ١٣٩٩ برای خانوارهای کشور به ۲۹.
31	۸ درصد رسیده که نسبت به همین اطلاع در ماه قبل، ۲.
32	۴ واحد درصد کاهش نشان می‌دهد.
33	این در حالی است که نرخ تورم سالانه برای خانوارهای شهری ۲۹.
34	۷ درصد می‌باشد که نسبت به ماه قبل ٢.
35	٢ واحد درصد کاهش داشته است.
36	هم‌چنین این نرخ برای خانوارهای روستایی ۳۰.
37	۸ درصد بوده که نسبت به ماه قبل ۳.
38	۱ واحد درصد کاهش داشته است.
39	در گروه عمده «خوراکی‌ها، آشامیدنی‌ها و دخانیات» بیشترین افزایش قیمت نسبت به ماه قبل مربوط به گروه «نان و غلات» (انواع برنج خارجی)، گروه «میوه و خشکبار» (لیمو شیرین، لیمو ترش، سیب، پرتقال)، و گروه «قند و شکر و شیرینی» (قند، شکر) می‌باشد.
40	در گروه عمده «کالاهای غیر خوراکی و خدمات»، گروه «حمل و نقل» (انواع اتومبیل سواری)، گروه «مبلمان و لوازم خانگی» (لوازم خانگی و ظروف آشپزخانه) و گروه «تفریح و فرهنگ» (تبلت، لپ تاپ و تجهیزات رایانه) بیشترین افزایش قیمت را نسبت به ماه قبل داشته‌اند.
41	هم‌چنین گروه «سبزیجات» (پیاز، بادمجان، فلفل دلمه‌ای، خیار و گوجه فرنگی) و گروه «گوشت قرمز، سفید و فرآورده آنها» (گوشت مرغ) نسبت به ماه قبل، کاهش قیمت داشته است.
42	دامنه تغییرات نرخ تورم سالانه در اردیبهشت ماه ١٣٩٩ برای دهک‌های مختلف هزینه‌ای از ۲۸ درصد برای دهک اول تا ۳۱.
43	۹ درصد برای دهک دهم است.
