asriran_1_data###اعتبار گواهینامه تایید صلاحیت پیمانکاران تا پایان خرداد ۹۹ تمدید شد###https://www.asriran.com/fa/news/717769/اعتبار-گواهینامه-تایید-صلاحیت-پیمانکاران-تا-پایان-خرداد-۹۹-تمدید-شد###['اجتماعی ']###2020-03-08 19:14:00###۷۱۷۷۶۹###['گواهی نامه', 'برنامه و بودجه']
3
1	سازمان برنامه و بودجه کشور اعلام کرد: اعتبار گواهینامه تایید صلاحیت پیمانکاران تا پایان خرداد ۹۹ تمدید شد.
2	به گزارش ایسنا به نقل از سازمان برنامه و بودجه، این تصمیم براساس بخشنامه شماره ۷۳۴۳۱۰ مورخ هجدهم اسفند ۱۳۹۸ ابلاغی سیدجواد قانع‌فر رئیس نظام فنی اجرایی، مشاورین و پیمانکاران سازمان برنامه و بودجه کشور اتخاذ و ابلاغ شده است.
3	دلیل این تصمیم حفظ سلامت جامعه، جلوگیری از انتشار بیماری و مراجعه حداقلی متقاضیان به سازمان برنامه و بودجه کشور اعلام شده است.
4	براساس این بخشنامه، اعتبار گواهینامه‌های پیمانکاری که بالاترین پایه آن ۳، ۴ یا ۵ باشد و پس از ابتدای تیرماه ۱۳۹۷ منقضی شده‌اند (یا می‌شوند)، تا پایان خرداد ۱۳۹۹ تمدید می‌شود.
5	مبنای تاریخ انقضاء گواهینامه، پایگاه ساجار (sajar.
6	mporg.
7	ir) است.
