asriran_2_data###درگیری در مجلس/ پایداری ها علیه پروانه سلحشوری###https://www.asriran.com/fa/news/702655/درگیری-در-مجلس-پایداری-ها-علیه-پروانه-سلحشوری###['سیاسی']###2019-12-09 13:49:00###۷۰۲۶۵۵###['مجلس', 'پروانه سلحشوری']
6@@@9
1	نطق پایانی پروانه سلحشوری نماینده تهران در مجلس غوغایی به پاکرد و نمایندگان مخالف تا دقایقی با داد و فریاد درباره این نطق صحبت می کردند.
2	پروانه سلحشوری نماینده تهران که دو روز پیش در آخرین روز نام نویسی برای انتخابات با صدور بیانیه ای از عدم کاندیداتوری اش در انتخابات مجلس خبر داد و از این دور از رقابت ها کنار کشید، در جریان نشست علنی امروز مجلس آخرین نطقش را ایراد کرد.
3	نطقی که باز هم در آن از شرایط امروز جامعه انتقاد کرد.
4	او به اعتراضات آبان ۹۸ اشاره کرد و از مادران داغدار در این حوادث گفت.
5	صحبت های سلحشوری به پایان نرسیده بود که کم کم تحرکات برخی چهره های تندرو در اعتراض به او شروع شد ابتدا حاجی دلیگانی و علیرضا سلیمی شروع به انتقاد کردند، دقایقی بعد نیز سامری از مجمع نماینگان خوزستان که در جریان رای اعتماد به ظریف به وزیرخارجه ناسزا گفته بود، شروع به فریاد زدن کرد و خواستار آن شد که میکروفون سلحشوری خاموش شود.
6	داد و بیدادهای نمایندگان طیف تندرو مجلس به همین جا ختم نشد و وقتی سلحشوری نطقش به پایان رسید سامری خود را به او رساند و فریادش را ادامه داد و گفت: «کسی که خودش در انتخابات ثبت نام کرده است تمام مقدسات نظام را زیر سوال می برد.
7	» در همین لحظه نمایندگان دیگری از جمله کوهکن خودشان را به این جمع رساندند تا غائله را آرام کند.
8	کوهکن خطاب به سامری گفت: «ما در مجلس ششم نطق های تندتر از این داشتیم، آرام باشید»در نهایت و با اینکه زنگ پایان جلسه به صدا درآمده بود اما جدال همچنان ادامه داشت حتی وقتی که سلحشوری صحن مجلس را ترک کرده بود، نصرالله پژمانفر با فریاد می گفت: «نمی شود هر کسی هر غلطی دلش خواست انجام بدهد» در همین لحظه یکی دیگر از نمایندگان اصولگرا خطاب به پروانه سلحشوری داد زد: «به جهنم که ثبت نام نکرده است نمی شود که به بقیه توهین کند.
9	»
