asriran_1_data###درگذشت چهارمین پرستار گیلانی بر اثر کرونا###https://www.asriran.com/fa/news/718620/درگذشت-چهارمین-پرستار-گیلانی-بر-اثر-کرونا###['حوادث']###2020-03-14 10:33:00###۷۱۸۶۲۰###['پرستار', 'گیلان']
1
1	ناهید نوشاد، پرستار بازنشسته مرکز آموزش درمانی رازی و شاغل در بیمارستان گلسار رشت در راه خدمت رسانی به بیماران بر اثر ابتلا به کرونا جان به جان آفرین تسلیم کرد.
2	به گزارش ایسنا ارسلان سالاری با صدور پیامی، درگذشت «ناهید نوشاد» پرستار بازنشسته مرکز آموزش درمانی رازی و همکار شاغل در بیمارستان گلسار رشت را که در راه خدمت‌رسانی جان به جان آفرین تسلیم کرد، تسلیت گفت.
3	متن پیام تسلیت دکتر ارسلان سالاری، رئیس دانشگاه علوم پزشکی گیلان به شرح زیر است:انا لله و انا الیه راجعوناینجانب ضمن ابراز صمیمانه‌ترین همدردی‌ها درگذشت چهارمین شهید پرستار راه خدمت، استان گیلان ناهید نوشاد، پرستار بازنشسته مرکز آموزش درمانی رازی رشت و پرستار شاغل در بیمارستان گلسار که بر اثر کرونا ویروس به دیار باقی شتافتند را به خانواده بزرگ دانشگاه علوم پزشکی و به ویژه خانواده محترم آن مرحومه تسلیت عرض نموده و رجاء واثق دارم که با یک عزم ملی و وفاق جمعی بر مشکل کنونی نیز فائق خواهیم شد.
4	از خداوند متعال برای آن سفر کرده، غفران واسعه الهی و برای بازماندگان صبر جمیل مسالت می نمایم.
