asriran_2_data###رونمایی از لپ‌تاپ کروم‌بوک گلکسی سامسونگ###https://www.asriran.com/fa/news/707766/رونمایی-از-لپ‌تاپ-کروم‌بوک-گلکسی-سامسونگ###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-01-08 11:55:00###۷۰۷۷۶۶###['لپ\u200cتاپ کروم\u200cبوک', 'کروم\u200cبوک گلکسی سامسونگ']
1
1	سامسونگ مدل جدیدی از لپ‌تاپ کروم بوک گلکسی خود را در نمایشگاه سی ای اس ۲۰۲۰ در معرض دید علاقمندان قرار می‌دهد.
2	تا به حال قدرتمندترین لپ‌تاپ‌های کروم‌بوک که مجهز به سیستم عامل کروم گوگل هستند، توسط خود این شرکت عرضه شده و از سری پیکسل‌بوک هستند.
3	اما سامسونگ قصد دارد گوگل را در این زمینه عقب براند.
4	لپ‌تاپ‌های کروم بوک مجهز به سیستم عامل و مرورگر کروم بوده و بدون اتصال به اینترنت کارآیی زیادی ندارند.
5	همچنین برخی اپلیکیشن‌های اندرویدی بر روی این لپ‌تاپ نصب شده است.
6	این لپ‌تاپ دارای یک نمایشگر ۱۳.
7	۳ اینچی فوق دقیق یو.
8	اچ.
9	دی لمسی است.
10	دقت این نمایشگر ۳۸۴۰ در ۲۱۶۰ پیکسل و نسبت بصری آن ۱۶ به ۹ است.
11	پشتیبانی از فناوری اچ.
12	دی آر نیز وضوح و شفافیت رنگ‌ها را در این نمایشگر بیشتر می‌کند.
13	پردازنده‌های نسل دهم اینتل، ۱۶ گیگابایت رم و یک ترابایت حافظه اس.
14	اس.
15	دی از جمله دیگر امکانات این لپ‌تاپ است.
16	ضخامت کلی لپ‌تاپ گلکسی سامسونگ تنها ۹.
17	۹ میلیمتر است و امکان چرخش ۳۶۰ درجه نمایشگر آن به منظور استفاده از این لپ‌تاپ در قالب یک تبلت وجود دارد.
18	یک قلم نوری نیز به همراه این لپ تاپ عرضه می‌شود.
19	قیمت ارزان‌ترین مدل این لپ‌تاپ که دارای هشت گیگابایت رم و ۱۲۸ گیگابایت حافظه داخلی است هزار دلار است.
20	عرضه عمومی محصول مذکور در سه ماهه اول سال ۲۰۲۰ رخ می‌دهد.
