asriran_2_data###عروسی پنج هزار نفری امیری با دعوت بیرانوند!###https://www.asriran.com/fa/news/704047/عروسی-پنج-هزار-نفری-امیری-با-دعوت-بیرانوند###['ورزشی']###2019-12-17 11:19:00###۷۰۴۰۴۷###['امیری', 'بیرانوند']
12@@@13
1	وحید امیری می‌گوید که حدود پنج هزار نفر در مراسم عروسی او شرکت کردند و 3800 پرس غذا سرو شد.
2	به گزارش "ورزش سه"، شب گذشته وحید امیری میهمان برنامه فوتبال برتر محمدحسین میثاقی بود.
3	یکی از نکات جالبی که ستاره سرخ ها بیان کرد، درباره مراسم عروسی اش بود.
4	جایی که حدود 5 هزار نفر برای تبریک ازدواج امیری به مراسم عروسی او رفتند و شبی خاطره انگیز را برایش رقم زدند.
5	وحید امیری در خصوص تعداد میهمانان می‌گوید: من خودم هم ابتدا آمار نداشتم اما وقتی که صاحب رستوران آمد حساب , کتاب کند، گفت 3800 پرس غذا داشتید.
6	اما یک خاطره خوب بود و این ها همه لطف و محبت مردم لرستان است که آن شب من و مردم را سورپرایز کردند.
7	وی افزود: فکر کنم 700800 نفر را دعوت کردیم.
8	آنجا مراسم همینطور است و تعداد بالاست اما فکر نمی کردیم این تعداد بیایند.
9	سپس میثاقی گفت که آیا بیرانوند در این ماجرا مقصر بوده؟ که امیری گفت: علی همیشه برادر من و کنار من بوده.
10	آن شب ما با صبای قم بازی داشتیم و حتی کولاک و برف هم در مسیر بود.
11	آن شب علی من را تنها نگذاشت و کنارم آمد.
12	علی خیلی گردن من حق دارد و آرزوی بهترین ها را دارم.
13	ولی پدر خانمم به او گفت که اگر می‌شود شما برو چون بخش اعظمی از این مردم به خاطر تو آمده اند.
