asriran_1_data###وضعیت تورم کشورهای منطقه###https://www.asriran.com/fa/news/712605/وضعیت-تورم-کشورهای-منطقه###['اقتصادی']###2020-02-07 10:39:00###۷۱۲۶۰۵###['تورم', 'پاکستان', 'خاورمیانه']
36@@@37@@@38@@@39
1	نرخ تورم در پاکستان به بالاترین سطح ۸.
2	۵ سال اخیر رسیده است.
3	به گزارش ایسنا به نقل از تریدینگ اکونومیکس، متوسط نرخ تورم پاکستان در دوازده ماه منتهی به ژانویه۲۰۲۰ با ۰.
4	۷۵ درصد افزایش نسبت به مدت مشابه منتهی به ماه دسامبر به ۱۲.
5	۴۲ درصد رسید که این نرخ، بالاترین تورم ثبت شده در پاکستان از ژوئن۲۰۱۱ تاکنون محسوب می شود.
6	در بین بخش های مختلف، تورم در بخش مواد غذایی و نوشیدنی ۱۹.
7	۳درصد، حمل و نقل ۱۴.
8	۲ درصد، رستوران و هتلداری ۱۰.
9	۸ درصد بوده است.
10	بیشترین تورم ثبت شده طی این مدت مربوط به تنباکو با ۲۲.
11	۳ درصد بوده است و پس از آن لوازم منزل با تورم ۲۰.
12	۱ درصد قرار دارد.
13	از سوی دیگر تورم در بخش فرهنگ و آموزش کاهشی بوده است.
14	بر مبنای ماهانه، نرخ تورم پاکستان در ماه ژانویه۱.
15	۶ درصد اندازه‌گیری شده است که ۰.
16	۳ درصد بیشتر از تورم ثبت شده در ماه دسامبر بوده است.
17	مواد غذایی و نوشیدنی با شاخص وزنی ۳۵ درصدی، بیشترین اثر را در محاسبه نرخ تورم پاکستان دارد و هزینه های آب و برق و گاز با ۲۹ درصد در رده بعدی قرار دارد.
18	متوسط نرخ تورم پاکستان در بازه زمانی ۱۹۵۷ تا ۲۰۱۹ معادل ۷.
19	۷۷ درصد بوده است که بالاترین نرخ تورم ثبت شده مربوط به دسامبر ۱۹۷۳ با ۳۷.
20	۸۱ درصد و کمترین تورم ثبت شده نیز مربوط به فوریه ۱۹۵۹ با منفی ۱۰.
21	۳۲ درصد بوده است.
22	از سوی دیگر نرخ تورم در یکی دیگر از کشورهای منطقه یعنی گرجستان کاهشی بوده است.
23	تا پایان دوازده ماه منتهی به ژانویه، نرخ تورم در گرجستان از هفت درصد در ماه دسامبر به ۶.
24	۷ درصد در ماه ژانویه افزایش یافته است که این نرخ کمترین نرخ تورم از سپتامبر سال ۲۰۱۹ تاکنون محسوب می‌شود.
25	مواد غذایی و نوشیدنی با ۱۱.
26	۳ درصد افزایش قیمت، بزرگترین محرک قیمت‌ها در این کشور بوده است و پس از این بخش، تنباکو با تورم ۱۱.
27	۲ درصد و رستوران و هتلداری با تورم ۸.
28	۲ درصدی در رده های بعدی قرار دارند.
29	از سوی دیگر کمترین نرخ تورم مربوط به آموزش با ۱.
30	۲ درصد بوده و حمل و نقل با تورم ۳.
31	۲ درصدی و لوازم منزل با تورم ۳.
32	۴ درصدی در رده های بعدی قرار دارند.
33	بر مبنای ماهانه نیز نرخ تورم گرجستان در ماه ژانویه ۰.
34	۷ درصد اندازه‌گیری شده که ۰.
35	۳ درصد بیشتر از تورم ثبت شده در این کشور در ماه قبل است.
36	متوسط نرخ تورم در گرجستان در بازه زمانی ۱۹۹۶ تا ۲۰۱۹ معادل ۷.
37	۲ درصد بوده است که بالاترین تورم مربوط به آوریل ۱۹۹۶ با ۵۹.
38	۳۱ درصد و پایین‌ترین نرخ تورم نیز مربوط به می ۲۰۱۲با منفی ۳.
39	۳ درصد بوده است.
