asriran_1_data###مرگ دروازه‌بان سابق تیم ملی افغانستان به دلیل کرونا###https://www.asriran.com/fa/news/731287/مرگ-دروازه‌بان-سابق-تیم-ملی-افغانستان-به-دلیل-کرونا###['ورزشی']###2020-06-01 12:39:00###۷۳۱۲۸۷###['افغانستان', 'کرونا']
5
1	صادق ابراهیمی، دروازه‌بان پیشین تیم میل فوتبال افغانستان بر اثر ابتلا به کرونا درگذشت.
2	به گزارش خ فارس، «صادق ابراهیمی» دروازه بان پیشین تیم ملی فوتبال افغانستان بر اثر ابتلا به کرونا درگذشت.
3	برادر صادق ابراهیمی با تایید این خبر گفت که وی پس از مبارزه با بیماری کووید 19 جان باخته است.
4	ابراهیمی بین سال‌های ۲۰۰۲ تا ۲۰۰۷ به عنوان دروازه‌بان عضو تیم ملی فوتبال افغانستان بود.
5	وی در بازی‌های آسیایی ۲۰۰۲ بوسان کره جنوبی و مسابقات برون مرزی با تیم‌های بنگلادش و ترکمنستان در سال ۲۰۰۵، تیم ملی فوتبال افغانستان را همراهی ‌کرد.
6	این در حالی است که به تازگی علیرضا قربانی دروازه‌بان تیم ملی فوتسال افغانستان نیز به ویروس کرونا مبتلا شده است.
7	قربانی در صفحه فیسبوک خود اعلام کرد که با کرونا دست و پنجه نرم می‌کند و این ویروس وی را نیز زمین‌گیر کرده است.
8	به گزارش فارس، بر اساس آخرین اعلام وزارت بهداشت افغانستان تاکنون ۱۵ هزار و ۲۰۵ نفر در این کشور به کرونا مبتلا شده‌اند که از این میان بیش از 200 تن جان خود را از دست داده‌اند.
