asriran_2_data###سرمربی لستر، گزینه منچسترسیتی برای جانشینی گواردیولا###https://www.asriran.com/fa/news/703707/سرمربی-لستر-گزینه-منچسترسیتی-برای-جانشینی-گواردیولا###['ورزشی']###2019-12-15 15:01:00###۷۰۳۷۰۷###['لسترسیتی', 'منچسترسیتی']
4
1	سرمربی تیم فوتبال لسترسیتی گزینه منچسترسیتی برای جانشینی پپ گواردیولا است.
2	ابه گزارش فارس، گواردیولا از سال 2016 تاکنون در خدمت‌ آبی‌های آسمانی است.
3	وی با سیتیزن‌ها تا سال 2021 قرارداد دارد و هنوز مشخص نیست که مربی اسپانیایی بعد از این تاریخ قراردادش را تمدید کند و به همکاری با تیم دوم شهر منچستر ادامه دهد.
4	براساس اعلام روزنامه سان، مسئولان این باشگاه «برندان راجرز»، سرمربی تیم لسترسیتی را مد نظر قرارداده‌اند.
5	به باور سران تیم انگلیسی، مربی ایرلندی هم اکنون با توانایی بالا تیم لستر را تا رده دوم جدول بالا آورده است.
6	پس می‌تواند در آینده گزینه‌ای خوب برای جانشینی پپ است.
7	راجرز تا سال 2025 قراردادش را با لستری‌ها تمدید کرده و در صورتی که منچستر خواهان او شود، مجبور است رقمی را به عنوان غرامت بپردا
