asriran_1_data###8 پیشرانه برتر نیسان؛ از مهندسی ژاپنی تا انتخابی برتر برای حرفه ای ها(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/731511/8-پیشرانه-برتر-نیسان-از-مهندسی-ژاپنی-تا-انتخابی-برتر-برای-حرفه-ای-ها-تصاویر###['اقتصادی']###2020-06-03 00:10:00###۷۳۱۵۱۱###['نیسان', 'گودزیلا', 'اسکای لاین', 'موتور', 'پیشرانه']
4@@@5
1	قطعا یکی از مطرح ترین برندهای فعال در صنعت جهانی خودرو است که سابقه تاسیس آن به 1933 میلادی باز می گردد.
2	محصولاتی باکیفیت و قابل اعتماد کارنامه فعالیت نیسان طی چندین دهه را شکل داده است.
3	اما در زمینه ای دیگری نیز صاحب سبک است!
4	این کمپانی مجموعه ای از برترین پلتفرم های پیشرانه را به صنعت خودرو معرفی کرده که مخاطبان حرفه ای ارزش های آنرا بیشتر درک می کنند.
5	تیونرها نیز عاشق توسعه و بروزرسانی پیشرانه های نیسان هستند.
6	با این توضیحات سراغ 8 نمونه برتر از پیشرانه های معرفی شده توسط نیسان می رویم؛ در ادامه مطلب همراه گروه خودروی عصرایران باشید: 6 سیلندر / 3.
7	8 لیتر/ مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 565 اسب بخار / گشتاور 467 پوندفوت/ زاویه قرارگیری سیلندرها 60 درجهاین پیشرانه را سلطان تمام تپنده های تولیدشده توسط نیسان می دانند.
8	تمام قسمت های موتور از آلومینیوم است و تغییراتی جزئی می توان 150 اسب بخار بیشتر را نیز بدست آورد.
9	این نمونه روی تمامی نیسان های جیتیآر 2009 تا 2020 بطور استاندارد نصب شده است.
10	گودزیلا یکی از مطرح ترین خودروهایی است که این پلتفرم پیشرانه را به عاشقان خودرو و سرعت معرفی کرده است.
11	4 سیلندر / 1.
12	8 لیتر / مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 167 اسب بخار / گشتاور 166 پوندفوتآخرین عضو خانواده CA اما بهترین آنها نمونه ای که مجهز به توربوشارژر کارخانه ای بود و هزینه تولید آن نیز به مراتب پایین تر از مدل های دیگر نیسان ارزیابی شد.
13	با استفاده از توربوهای بزرگتر و تغییراتی در ECU براحتی می توان خروجی آنرا به 300 اسب بخار افزایش داد.
14	این موتور روی محصولاتی مانند: سیلویا آر اساکس مدل 1987 و 1988، سیلویا کی اس و 280 اس اکس مدل 1989 و 1990، بلوبرد 1987 تا 1990، 200 اس اکس 1989 تا 1994، آوستر 1985 تا 1990 و غیره نصب شد.
15	4 سیلندر / 2.
16	4 لیتر / مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 155 اسب بخار / گشتاور 160 پوندفوتهر چند در حالت استاندارد جز قویترین نمونه های تولید شده توسط نیسان نیست اما پتانسیل بالایی برای افزایش خروجی تا 350 اسب بخار دارد.
17	این نمونه روی مدل های 240 اس اکس مدل از 1990 تا 1998 و همچنین آلتیما از 1993 تا 1997 نصب شد.
18	4 سیلندر / 2 لیتر / مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 245 اسب بخار / گشتاور 210 پوندفوتیکی از محبوب ترین ها برای تیونرها که با تغییرات در توربوی کارخانه ای و بهبود تنفس می توان خروجی را به 350 اسب بخار افزایش داد.
19	جالب آنکه با کارهای پیچیده تر، 450 اسب بخار نیز دور از دسترس تیونرها نمانده است!این پیشرانه روی محصولات متعددی نصب شده که از جمله می توان به سیلویا کی اس 1991 تا 1993، پولسار جی تی آیآر 1990 تا 1994، سیلویا اسپکآر 1999 تا 2002، 180 اس اکس تایپ آر 1994 تا 1997، 200 اس اکس 1993 تا 1999 و غیره اشاره کرد.
20	6 سیلندر / 3 لیتر / مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 300 اسب بخار / گشتاور 283 پوندفوت / زاویه قرارگیری سیلندرها 60 درجهاین پیشرانه توربودوقلو را باید یکی از کمیاب ترین های نیسان بدانیم!
21	زیرا در فاصله ستل های 1990 تا 1996 فقط روی نیسان 300 زد اکس و در فاصله سال های 1989 تا 2000 روی فرلیدی زد نصب شد.
22	به لطف ظرفیت های مهندسی نیسان، این پیشرانه نیز با تغییرات جزیی بالاتر از 400 اسب بخار خروجی را در اختیار برنامه های شخصی سازی قرار می دهد.
23	پیستون های قدرتمند، مواد اولیه فوق العاده باکیفیت در توسعه بلوک موتور دستیابی به اعداد بالاتر را نیز ممکن ساخته است.
24	6 سیلندر / 3 لیتر / مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 300 اسب بخار / گشتاور 274 پوندفوت / زاویه قرارگیری سیلندرها 60 درجهاگر شما هم از طرفداران نیسان 350 زد هستید پس بطور خودکار جز طرفداران موتور مذکور نیز به شمار می روید!
25	این پیشرانه روی 350 زد از سال 2003 تا 2006 و G35 از 2003 تا 2007 نصب شده است.
26	VQ35DE در حالت تنفس طبیعی، سوپر شارژ و همچنین توربوشارژ بهترین بازده را به نمایش می گذارد؛ اینجا انتخاب با مالک خودرو است که کدام روش را برای بازده موتور پسند می کند اما به هرترتیب 750 اسب بخار نیز برای این مورد عددی کاملا معمولی پس از بروزرسانی، محسوب می شود!
27	6 سیلندر / 2.
28	5 لیتر / مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 276 اسب بخار / گشتاور 253 اسب بخاراین نمونه نیز جز کمیاب های نیسان محسوب می شود زیرا فقط روی R33 اسکاری لاین GT25t و R34 اسکای لاین GTT نصب شده است.
29	خروجی استاندارد این پیشرانه نیز با توربوهای بزرگتر، بهبود سوخت رسانی، تیونینگ ECU، بروزرسانی سیستم اگزوز، حضور هدرز و برخی ریزه کاری های دیگر به 450 اسب بخار افزایش می یابد.
30	6 سیلندر / 2.
31	6 لیتر / مجهز به میل بادامک دوبل / خروجی 280 اسب بخار/ گشتاور 289 پوندفوتاین پیشرانه برای نیسان آر32، آر33 و اسکای لاین آر34 جی تیآر مورد استفاده قرار گرفت.
32	از نظر معماری دقیقا شبیه نمونه 2.
33	5 لیتری نیسان است اما در قسمت توربودوقلو، دریچه گاز و چند قسمت دیگر طراحی اختصاصی خود را دارد.
