asriran_1_data###راه حل ژاپنی‌ها برای کمک به عبور لاکپشت‌ها از ریل قطار (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/716203/راه-حل-ژاپنی‌ها-برای-کمک-به-عبور-لاکپشت‌ها-از-ریل-قطار-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-29 14:15:00###۷۱۶۲۰۳###['عبور لاکپشت\u200cها از ریل قطار', 'عبور لاکپشت\u200cها']
4
1	طی دو سال، حداقل ۱۳ بار لاکپشت‌ها فعالیت قطار‌ها را مختل کردند.
2	به همین دلیل، شرکت راه آهن ژاپن به فکر پیشگیری از مرگ غمناک لاکپشت‌ها در راه آهن و تاخیر غیرضرروی قطار‌ها افتاد.
3	آن‌ها پس از اجرای یک سری آزمایش، یک خندق یو «U» شکل ایجاد کردند که لاکپشت‌ها را جمع می‌کرد و مانع از گیرافتادن آن‌ها بین ریل‌های فلزی و له شدن و مرگ آن‌ها می‌شد.
4	آزمایش‌ها و دوربین‌های مراقبتی نشان داد که لاکپشت‌ها هنگام عبور از ریل اغلب در فضای بین آن‌ها می‌افتند و هیچ چاره‌ای ندارند جز اینکه بین آن‌ها راه بروند.
5	متاسفانه همین موضوع باعث می‌شود برخی از آن‌ها بین ریل‌های فلزی در تقاطع‌ها گیر بیفتند و به ناچار وقتی تیغه‌ها حرکت می‌کنند، به کام مرگ بروند و فعالیت قطار‌ها را نیز مختل کنند.
6	خندق‌ها یا نهر‌های بتونی یو شکل در چندین نقطه حساس در امتداد راه آهن ساخته شده و لاکپشت‌ها را از خطر گرفتار شدن بین ریل‌ها نجات می‌دهد.
7	این خندق‌ها به لاکپشت‌ها اجازه می‌دهد با خیال راحت از تقاطع‌ها عبور کنند و حتی اگه کوچکتر از آن باشند که خودشان از خندق خارج شوند، کارکنان راه آهن هر ماه این سیستم‌ها را بررسی کرده و آن‌ها را خارج می‌کنند.
8	منبع: برترین ها
