asriran_2_data###درخواست مسئولان نفت آبادان از پرسپولیس؛ یک میلیارد بدهید، عیسی را ببرید###https://www.asriran.com/fa/news/706999/درخواست-مسئولان-نفت-آبادان-از-پرسپولیس-یک-میلیارد-بدهید-عیسی-را-ببرید###['ورزشی']###2020-01-04 14:25:00###۷۰۶۹۹۹###['پرسپولیس', 'نفت آبادان']
3
1	باشگاه صنعت نفت آبادان حاضر نیست مهاجم با ارزشش را به راحتی از دست بدهد.
2	به گزارش ایلنا، پرسپولیس تهران یکی از مشتریان جدی عیسی آل کثیر در پنجره نقل و انتقالات فعلی است اما تا به امروز موفق به جذب این مهاجم ارزشمند نشده است.
3	باشگاه تهرانی برای انتقال این بازیکن به رضایت باشگاه صنعت نفت آبادان نیاز دارد که با گذشت نزدیک به یک هفته از آغاز مذاکرات شخصی با بازیکن این تیم مسئولان باشگاه اجازه خروج به آل کثیر ندادند.
4	مهاجم سابق نفت تهران که اکنون با 9 گل زده بهترین گلزن لیگ نوزدهم شناخته می‌شودنقش پررنگی در موفقیت‌های تیم دراگان اسکوچیچ داشته و با اعلام مسئولان باشگاه نفت آنها حاضر نیستند با مبلغ زیر یک میلیارد تومان رضایتنامه این بازیکن را صادر کنند.
5	قرار است اسکوچیچ از روز چهارشنبه در آبادان تمرینات بازیکنان این تیم را زیر نظر بگیرد و به همین دلیل باشگاه طی این مدت بدون هماهنگی با سرمربی که البته او هم نظر به ادامه همکاری با بهترین گل لیگ دارد، دست به اقدامی نزده است.
