asriran_1_data###سیستم ایمنی و 5 مکمل زمستانی ویژه!###https://www.asriran.com/fa/news/709269/سیستم-ایمنی-و-5-مکمل-زمستانی-ویژه###['سلامت']###2020-01-18 08:57:00###۷۰۹۲۶۹###['سیستم ایمنی', 'سلامت', 'مکمل', 'سرماخوردگی', 'آنفلوآنزا', 'روی', 'ویتامین d']
5@@@6
1	احتمال ابتلا به بیماری هایی مانند با کاهش دما طی فصل زمستان بیشتر می شود.
2	عفونت های ویروسی و باکتریایی این چنینی می توانند موجب علائم ناخوشایندی مانند آبریزش چشم و بینی، گرفتگی بینی، سرفه و تب شوند.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، تقویت یکی از بهترین اقداماتی است که می توانید برای پرهیز از ابتلا به بیماری های شایع زمستانی مانند سرماخوردگی و آنفلوآنزا انجام دهید.
4	جدا از مواد مغذی که می توانید از رژیم غذایی خود دریافت کنید، مصرف برخی مکمل ها نیز می تواند به تحقق این هدف کمک کند.
5	طی فصل زمستان، مدت زمان بیشتری را در داخل ساختمان سپری کرده و همچنین ممکن است در این فضاها با عطسه ها و سرفه های دیگران مواجه باشید.
6	برای مبارزه موثر با میکروب ها در این شرایط به یک سیستم ایمنی قوی نیاز دارید.
7	برای حصول اطمینان از عملکرد درست سیستم ایمنی بدن مصرف ماده معدنی روی به میزان کافی از اهمیت ویژه ای برخوردار است.
8	روی نه تنها برخی انواع خاصی از سلول های ایمنی را فعال می کند، بلکه به سیستم ایمنی برای کنترل سطح التهاب در بدن که می تواند در نتیجه عفونت افزایش یابد، کمک می کند.
9	همچنین، مصرف روی نشان داده است که به کاهش دوره سرماخوردگی کمک می کند.
10	به گفته پژوهشگران کلینیک کلیولند، ویتامین C یکی از بهترین مواد مغذی برای تقویت سیستم ایمنی بدن انسان است.
11	بر همین اساس، برای کاهش احتمال ابتلا به بیماری هایی مانند سرماخوردگی و آنفلوآنزا در زمستان می توانید افزایش مصرف ویتامین C را مد نظر قرار دهید.
12	اگر با مشکلات جذب مواد مغذی مواجه هستید می توانید مکمل های لیپوزومال ویتامین C را به جای اشکال سنتی آن انتخاب کنید زیرا مطالعه ای جدید نشان داده است که این نوع به افزایش جذب کمک می کند.
13	به نام ویتامین آفتاب نیز شناخته می شود اما به واسطه کوتاه شدن روزها در فصل زمستان و مدت زمان کمتری که در فضای باز سپری می کنید، ممکن است به میزان کافی این ویتامین را از نور خورشید دریافت نکنید.
14	کمبود ویتامین D می تواند با پیامدهای ناخوشایندی مانند موارد زیر همراه باشد: ضعف استخوان ها سرطان بیماری قلبی افسردگی افزایش وزنبر همین اساس است که مصرف مکمل ویتامین D در فصل زمستان می تواند به تقویت سلامت شما کمک کند.
15	نه تنها برای حفظ سلامت سیستم ایمنی بدن انسان اهمیت دارد، بلکه استفاده از محصولات حاوی این ویتامین روی پوست می تواند به مبارزه با خشکی، تحریک شدگی و پوسته پوسته شدن پوست که احتمال مواجهه با این شرایط در فصل زمستان افزایش می یابد، کمک کند.
16	ویتامین E یک آنتی اکسیدان قدرتمند نیز است و می تواند به مبارزه با رادیکال های آزاد مضر و همچنین استرس اکسیداتیو ناشی از ابتلا به یک عفونت، مانند آنفلوآنزا کمک کند.
17	احتمال ابتلا به آنفلوانزا در فصل زمستان افزایش می یابد.
18	الدربری یکی از مواد غذایی یا مکمل هایی است که می تواند به مقابله با این شرایط کمک کند.
19	اگرچه نتایج مطالعات در این زمینه یکدست نیستند اما مطالعه ای جدید که در دانشگاه سیدنی استرالیا انجام شد، نشان داد که الدربری می تواند از بهترین گزینه های برای مبارزه با آنفلوآنزا باشد.
20	پژوهشگران دریافتند که الدربری با مهار فعالیت و تکثیر ویروس ها در بدن انسان و تقویت سیستم ایمنی به مبارزه با این بیماری کمک می کند.
21	مکمل های الدربری در اشکال مختلف در دسترس هستند.
22	پس اگر قصد ندارید در فصل زمستان با بیماری، افسردگی یا مشکلات پوستی مواجه شوید می توانید مصرف این مکمل ها را مد نظر قرار دهید.
