asriran_2_data###بهترین مربیان لیگ؛ آمار در خدمت کالدرون###https://www.asriran.com/fa/news/707377/بهترین-مربیان-لیگ-آمار-در-خدمت-کالدرون###['ورزشی']###2020-01-06 13:27:00###۷۰۷۳۷۷###['کالدرون', 'پرسپولیس']
4
1	تغییرات کادرفنی اتفاقی متداول در فصول گذشته بود اما در این فصل این تحولات فرق عمده‌ای داشته و آن این است که آمار مربیان موقت بیشتر از حد نرمال بوده و تکلیف کادر فنی تیمها بسیار دیر مشخص شد و وضعیت برخی همچنان نامشخص است.
2	به گزارش ایلنا، در مجموع 5 تیم با 6 مربی در 15 بازی به صورت موقت هدایت تیمهای خود را بر عهده داشتند که عجیب‌ترین آن در استقلال اتفاق افتاد که در نبود استراماچونی مسئول کادر فنی این تیم مشخص نشد و وریا غفوری در این تیم نقش بزرگتر را ایفا کرد.
3	گل‌گهر تنها تیم این فصل است که بلافاصله پس از برکناری مربی، مربی دایم دیگری را به جای او منصوب کرد.
4	در مجموع 24 سرمربی در این فصل روی نیمکت مربیان حضور داشتند که ساکت الهامی با کسب هر 9 امتیاز ممکن از 3 بازی بهترین متوسط امتیاز را داشته است اما در بین مربیان ثابت از جمع 4 مربی برتر 3 مربی خارج هستند.
5	گابریل کالدرون در شرایطی که کمتر تصور می‌شد توانست روند نتیجه‌گیری برانکو ایوانکوویچ را ادامه دهد توانست با میانگین 2.
6	13 تنها مربی‌ای باشد که بیش از 2 امتیاز در هر بازی بدست آورده است.
7	پس از او امیر قلعه‌نویی قرار دارد که به طور متوسط 1.
8	94 امتیاز در هر بازی بدست آورد.
9	سرمربی جنجالی استقلال، آندره‌آ استراماچونی در شرایطی در هفته سیزدهم جمع آبی‌پوشان را ترک کرد که متوسط 1.
10	92 امتیاز کسب کرده بود و در رتبه سوم جای گرفته است.
11	دراگان اسکوچیچ که با صنعت نفت، شگفتی‌ساز این فصل است با میانگین 1.
12	88 در رده چهارم است.
13	عبدالله ویسی که سابقه قهرمانی در لیگ برتر را دارد در این فصل در 6 هفته ابتدایی با شاهین بوشهر تنها یک امتیاز بدست آورد و با متوسط 0.
14	16 امتیاز ضعیف‌ترین مربی فصل است.
15	وینگو بگوویچ که سابقه طولانی در فوتبال ایران دارد در 6 بازی 3 امتیاز کسب کرد و با 0.
16	5 امتیاز دومین مربی ضعیف لیگ است.
17	مصطفی دنیزلی که پس از 8 فصل به فوتبال ایران برای هدایت تراکتور بازگشت با متوسط 1.
18	64 امتیاز بهترین مربی است که از کار برکنار شده و حسین فرکی سرمربی پیکان با متوسط 0.
19	81 امتیاز در هر بازی، ضعیف‌ترین مربی لیگ از نظر میانگین امتیاز در هر بازی است که از ابتدای فصل در تیم خود حضور داشته و همچنان به کار خود ادامه می‌دهد.
