asriran_2_data###ایران خودرو:عرضه سه محصول جديد درآينده نزديك (+اسامی خودروها)###https://www.asriran.com/fa/news/700563/ایران-خودروعرضه-سه-محصول-جديد-درآينده-نزديك-اسامی-خودروها###['اقتصادی']###2019-11-27 15:02:00###۷۰۰۵۶۳###['ایران خودرو', 'خودروی جدید']
1
1	نايب رئيس هيات مديره ايران خودرو،از ارائه 3 محصول جدید به بازار در آینده نزدیک خبر داد.
2	به گزارش حسن وفادار درخصوص افزود: ‌با برنامه‌ريزي‌هاي انجام شده و تامين و تدارك مناسب توليد ايران خودرو روبه رشد است و به دنبال تحقق عبور مستقيم از خط توليد تا تحويل به مشتريان هستيم.
3	وي افزود:‌ با بهبود شرايط زنجيره تامين به دليل تعهد ايران خودرو به جامعه و لزوم پاسخگويي به نياز مشتريان، تكميل خودروهاي ناقص و داراي كسري قطعه در اولويت اين خودروساز قرار گرفته است.
4	به گفته وی برهمين اساس 103هزار دستگاه در خردادماه هم اكنون به كمتر از 24 هزاردستگاه رسيده كه در دي ماه سال جاري به صفر خواهد رسيد.
5	وفادار با اشاره به 16 پروژه كلان تعريف شده براي ارتقاي سطح كيفي محصولات توليدي خاطرنشان كرد: در حال حاضر سطح كيفي محصولات ايران خودرو از ميانگين صنعت بالاتر است.
6	به عبارت ديگر 72 درصد از محصولات ايران خودرو درسطح كيفي 3 و4و5 ستاره قرار دارند.
7	نايب رئيس هيات مديره ايران خودرو درخصوص اصلاح ساختار مالي اين خودروساز تصريح كرد: تامين نقديتگي سرمايه در گردش، افزايش تيراژ توليد و فروش اموال مازادو افزايش عرضه محصولات از مهم‌ترين اركان اصلاح ساختارمالي است.
8	وي در زمينه فروش اموال مازاد براي تامين سرمايه درگردش توليد افزود:‌ فروش هزار ميليارد تومان از اموال مازاد در دستور كارقرار دارد كه از ابتداي سال جاري تاكنون 354 ميليارد تومان آن محقق شده است.
9	نايب رئيس هيات مديره ايران خودرواز عرضه محصولات جديد از جمله ، ، در آينده نزديك خبرداد.
10	وفادار با اشاره به اينكه تحقق بومي‌سازي صنعت خودرو نيازمند همكاري مستمر اين صنعت با مراكز علمي و شركت‌هاي دانش‌بنيان است، خاطر نشان كرد: ‌درمجموع سه ميز تخصصي تعميق ساخت داخل كه به ابتكار وزارت صنعت برگزارشد، حدود 85 قطعه با فناوري بالا از محصولات ايران خودرو توسط 39 سازنده كه كاهش ارزبري سالانه 127ميليون يورو به دنبال دارد ، بومي سازي مي‌شود.
11	وي درخصوص پروژه‌هاي توسعه‌اي ايران‌خودرو گفت: ‌توسعه پلتفرم جديد به منظور توليد گسترده محصولات مختلف، توسعه خانواده موتور با تكنولوژي بالا با هدف كاهش آلايندگي و مصرف سوخت و همچنين تنوع سوختي محصولات در دستور كار اين خودروساز قرار دارد.
