asriran_1_data###سونت 2020؛ کوچکترین کراس اوور کیا موتورز در هند (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/718852/سونت-2020-کوچکترین-کراس-اوور-کیا-موتورز-در-هند-تصاویر###['اقتصادی']###2020-03-16 00:01:00###۷۱۸۸۵۲###['کیا سونت', 'سونت', 'کراس اوور', 'خودرو', 'عصرایران']
5@@@6
1	کیا موتورز مدل مفهومی "سونت" را به عنوان کوچکترین خود برای بازار هند معرفی کرده است.
2	در واقع سونت سومین محصولی است که پس از سلتوس و کارنیوال راهی بازار هند می شود.
3	با توجه به اطلاعات ارائه شده از جانب ، این محصول مفهومی از نیمه دوم سال جاری میلادی وارد فاز تولید انبوه خواهد شد.
4	برای معرفی این خودرو از واژه "کوچکترین" استفاده کردیم و به همین دلیل باید نگاهی به ابعاد بدنه آن داشته باشیم.
5	سونت 3995 میلیمتر طول، 1770 میلیمتر عرض و 1605 میلیمتر ارتفاع دارد.
6	برای آن از شاسی یکپارچه استفاده شده که سطح بالاتری از مقاومت در برابر فشار دارد.
7	براساس اطلاعات موجود؛ در بخش پیشرانه سونت با 3 گزینه متفاوت پیش روی مشتریان قرار خواهد داشت:نمونه 1.
8	2 لیتری 4 سیلندر تنفس طبیعی با 83 اسب بخار خروجی و گشتاور 116 نیوتن متر، نمونه 1 لیتری 3 سیلندر توربوشارژ و نمونه 1.
9	5 لیتری دیزل که این مجموعه ها با یک جعبه دنده 6 سرعته اتوماتیک هماهنگ خواهند شد.
10	نمونه های بنزینی همچنین با جعبه دنده دستی هوشمند آی ام تی قابل سفارش هستند.
11	در بخش کابین و امکانات هوشمند مواردی مانند: استفاده نمایشگر 10.
12	25 اینچی لمسی ویژه تنظیمات سرگرمی و دوربین های محیطی، سیستم صوتی از برند حرفه ای بوز، سیستم تهویه هوشمند، کروز کنترل، دوربین 360 درجه، شارژ بی سیم، هماهنگی با نرم افزار تلفن هوشمند و غیره جلب نظر می کند.
13	در نمونه مفهومی این از رینگ های 18 اینچی آلومینیومی استفاده شده است.
