asriran_1_data###اطلاعیه آستان حضرت عبدالعظیم: امکان برگزاری هیچگونه مراسـم جمـعی اعـم از نمـاز جماعت، مجالس ترحـیم، یـادبود فراهم نیست###https://www.asriran.com/fa/news/729961/اطلاعیه-آستان-حضرت-عبدالعظیم-امکان-برگزاری-هیچگونه-مراسـم-جمـعی-اعـم-از-نمـاز-جماعت-مجالس-ترحـیم-یـادبود-فراهم-نیست###['سیاسی']###2020-05-23 13:33:00###۷۲۹۹۶۱###['حرم', 'کرونا']
6
1	آستان مقدس حضرت عبدالعظـیم علیه السّلام در رابطه با بازگشایی محدود صحن‌های حرم مطهر از پنجم خرداد اطلاعیه‌ای صادر کردبه گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی آستان مقدس حضرت عبدالعظـیم علیه السّلام در این اطلاعیه‌ آمده است:بسمه تعالیبا توجه به مصوبات سـتاد ملی مبارزه با کـرونا مبنی بر بازگشـائی محدود صحن‌های اماکن زیارتی ، با عرض سـلام وتبریک عید سعید فطـر به اطـلاع دلدادگان و ارادتمنـدان خاندان اهـل بیت عصمت و طهارت علیهم السلام می‌رسـاند:۱.
2	صحـن‌های آستان مقدس از روز دوشنـبه ۵ خرداد ۹۹ بازگشـایی و ساعت تشـرف تا اطـلاع ثانوی صبـح‌ها از ساعت ۹ الی ۱۲ و عصـرها از ساعت ۱۵ الی ۱۹ وحضـور زائـرین محتـرم در صـحن‌هـا بصـورت حـداقـلی و درکمتـرین زمـان ممکن مقدور خـواهد بود.
3	۲.
4	به منظور رعایت پروتکـل‌های بهداشتی، همراه داشتن ماسک و دستکش، مهر و جانماز، کتـاب دعـا و قـرآن ، و همـچنین چـادر بـرای بانـوان ضـروری بوده و با عـنایت به دستورالعـمل‌های بهداشتی فعلا ارائه هرگونه خدمات زائر از قبیل نگهداری امـانات، تحویل ویلـچر، چـادر زیارت، آبـجوش و غیره مقدور نیست.
5	۳.
6	زائرین ارجمند از همراه آوردن ساک و بسته‌های حجیم و اقـلام خوراکی و هرگونه وسایل متفرقه جداً اجتناب نموده و همچنین از به همراه آوردن سالمندان محترم، بیماران عزیز و خردسـالان دلبند نیز حتی المقدور خودداری فرمایند.
7	۴.
8	در شـرایط فعلی امکان برگزاری هیچگونه مراسـم جمـعی اعـم از نمـاز جماعت، مجالس ترحـیم، یـادبود و غیره فراهم نیست.
