asriran_1_data###وقتی کرونا به قلب می‌زند!###https://www.asriran.com/fa/news/730819/وقتی-کرونا-به-قلب-می‌زند###['سلامت']###2020-05-30 08:46:00###۷۳۰۸۱۹###['کرونا', 'کروناویروس', 'کووید-19', 'سلامت', 'قلب', 'حمله قلبی']
20
1	پژوهش ها درباره نحوه حمله جدید به بدن انسان همچنان ادامه دارد.
2	پژوهشگران طی هر مطالعه و آزمایش به اطلاعات جدیدی دست می یابند و همه امیدوارند این کابوس ترسناک که کل جهان را فرا گرفته است هرچه سریع‌تر به پایان برسد.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، بسیاری از افراد مبتلا به جان خود را به واسطه عوارض قلبی از دست می دهند، در شرایطی که این یک بیماری تنفسی است و از طریق ریه ها به بدن حمله می کند و این مساله ای است که ذهن دانشمندان را درگیر کرده است.
4	پژوهشی جدید چند عامل احتمالی را در این زمینه معرفی کرده است.
5	یکی از آنها التهاب گسترده ای است که عفونت موجب آن می شود.
6	عامل دیگر، احتمال آلوده شدن مستقیم قلب توسط ویروس است.
7	بسیاری از موارد مرگ و میر کووید19 از استرس کلی وارده بر دستگاه قلبی عروقی افرادی که از قبل به بیماری های قلبی مبتلا بوده اند، سرچشمه می گیرد.
8	ما می دانیم که خود کروناویروس جدید اغلب دلیل مرگ نیست.
9	در عوض، یک بدن را از پای می اندازد.
10	زمانی که این اتفاق رخ می دهد، واکنش سیستم ایمنی به ویروس تولید سیتوکین های التهابی برای عفونت موجود بیش از اندازه بزرگ است.
11	یک واکنش التهابی بیش از حد می تواند استرس زیادی را بر قلب وارد کند.
12	این موجب می شود قلب برای پمپاژ خون به سراسر بدن سخت‌تر کار کند و سلول های سالم نیز در نهایت به همراه سلول های آلوده مورد حمله قرار بگیرند.
13	در مورد قلب، زمانی که یک طوفان سیتوکین وجود دارد، میزان بیش از حد سیتوکین ها می تواند به میوکاردیت (التهاب عضله قلب) شدید همراه با نکروز یا مرگ سلول های ماهیچه قلب منجر شود.
14	این می تواند به مشکلاتی در عملکرد قلب و نارسایی قلبی منجر شود.
15	ویروس کووید19 به متصل می شود که در سلول های ریه وجود دارند.
16	این به ویروس امکان حمله و ایجاد بیماری تنفسی را می دهد.
17	اما ACE2 در سلول های قلب و سلول های پوشش دهنده رگ های خونی نیز وجود دارد.
18	همچنین، ACE2 بخشی از سیستم رنینآنژیوتانسینآلدوسترون است که عملکرد قلبی‌عروقی، عملکرد کلیوی و فشار خون را تنظیم می کند.
19	به نظر می رسد کروناویروس از طریق این گیرنده های ACE2 وارد سلول های قلب می شود و آنها را آلوده می کند.
20	زمانی که ویروس وارد قلب می شود، آسیب مستقیم ویروس به سلول و واکنش بیش از حد سلول های ایمنی بدن به اختلال در عملکرد سلولی و مرگ سلولی منجر می شود.
21	اگر به بیماری قلبی مبتلا هستید، تماس با عفونت کووید19 می تواند خطر یک حمله قلبی را افزایش دهد.
22	یک فرد مبتلا به بیماری عروق کرونر احتمال بیشتری دارد عوارض قلبی ناشی از ابتلا به کروناویروس جدید را تجربه کند زیرا جریان خون وی به قلب با مشکل مواجه بوده و رگ های خونی نیز عملکرد درست خود را ارائه نمی کنند.
23	استرس ناشی از یک طوفان سیتوکین، یا حمله کووید19 به عضله قلب، زمانی که این اندام تلاش می کند خون را برای تامین نیازهای موجود به سراسر بدن پمپاژ کند، فشار زیادی را بر آن وارد می کند.
24	سلول های قلب ممکن است حتی آسیب بیشتری را تجربه کنند و در نهایت، یک حمله قلبی می تواند رخ دهد.
25	پیش از ظهور کروناویروس جدید، اگر با علائمی مانند سینه درد و تنگی نفس راهی بخش اورژانس بیمارستان می شدید، بلافاصله برای یک حمله قلب تحت معاینه و مداوا قرار می گرفتید.
26	در حال حاضر، التهاب عضله قلب (میوکاردیت) که توسط یک طوفان سیتوکین شکل گرفته می تواند احساس مشابه با یک حمله قلبی را ایجاد کند و پزشکان ممکن است با دشواری در تشخیص مواجه شوند.
27	با این وجود، اگر هر یک از نشانه های هشدار دهنده یک حمله قلبی را تجربه می کنید، برای تماس با مرکز اورژانس (115) تردید نکنید.
