asriran_1_data###هوای اهواز ناسالم شد###https://www.asriran.com/fa/news/711323/هوای-اهواز-ناسالم-شد###['اجتماعی ']###2020-01-30 09:46:00###۷۱۱۳۲۳###['اهواز', 'شاخص آلودگی', 'محیط زیست']
7
1	امروز شاخص میزان ذرات معلق بر اساس آمار مرکز کنترل کیفیت هوای اداره کل محیط زیست خوزستان، کمتر از ۲.
2	۵ میکرون، در شهر اهواز برابر با ۱۵۵ گزارش شده است.
3	امروز شاخص میزان ذرات معلق بر اساس آمار مرکز کنترل کیفیت هوای اداره کل محیط زیست خوزستان، کمتر از ۲.
4	۵ میکرون، در شهر اهواز برابر با ۱۵۵ گزارش شده است.
5	شاخص کیفی هوا (AQI) معیاری است که غلظت ترکیبات مختلف آلاینده موجود در هوا را که دارای حدود مجاز متفاوت با واحدهای مختلف هستند، تبدیل به یک عدد بدون واحد کرده و وضعیت آلودگی هوا را سطوح مختلف نمایش می‌دهد.
6	در صورتی که این شاخص کمتر از ۵۰ باشد، هوا در شرایط پاک، در صورتی که بین ۵۰ تا ۱۰۰ باشد هوا در شرایط ناسالم برای گروه‌های حساس، در صورتی که بین ۱۰۰ تا ۱۵۰ باشد ناسالم برای همه گروه‌های سنی، در صورتی که بین ۲۰۰ تا ۳۰۰ باشد بسیار ناسالم و در صورتی که بیش از ۳۰۰ باشد شرایط هوا خطرناک ارزیابی می‌شود.
7	کارشناسان می‌گویند در هوای خطرناک که شاخص آن به بالاتر از عدد ۳۰۰ می‌رسد، شرایط به نحوی است که کلیه افراد جامعه باید از قرار گرفتن در هوای آزاد خودداری کنند و یا حتی‌الامکان شهر را ترک کنند.
