asriran_2_data###گاف رسانه ایتالیایی؛ استراماچونی جایزه مربی ماه ایران را گرفت!+عکس###https://www.asriran.com/fa/news/698288/گاف-رسانه-ایتالیایی-استراماچونی-جایزه-مربی-ماه-ایران-را-گرفت-عکس###['ورزشی']###2019-11-14 11:12:00###۶۹۸۲۸۸###['استقلال', 'استراماچونی']
3
1	یک رسانه ایتالیایی درباره سرمربی استقلال اشتباره کرد و خبر داد استراماچونی جایزه بهترین مربی ماه لیگ ایران را گرفت.
2	به گزارش فارس، روز گذشته سومین کنگره فوتبال کلینیک با حضور جمعی از اهالی فوتبال، آندره‌آ استراماچونی سرمربی استقلال و مسئولان وزارت ورزش و جوانان و فدارسیون فوتبال در دانشگاه آزاد واحد غرب تهران برگزار شد.
3	در حاشیه این مراسم جوایزی به رسم یاد بود به سرمربی استقلال اهدا شد که امروز سایت «fcinter1908» ایتالیا به اشتباه این جوایز را با عنوان جایزه بهترین مربی ماه در لیگ ایران تعبیر کرد.
4	این سایت ایتالیایی نوشت: آندره استراماچونی، سرمربی سابق اینتر جایزه بهترین مربی ماه لیگ برتر ایران را کسب کرد.
5	او در ماه اکتبر به همراه استقلال نتایج خوبی کسب کرد.
6	او در تمام بازی های خود به پیروزی رسید.
