asriran_1_data###ایمجین؛ کُره ای متفاوت و قدرتمند برای رقابت با تسلا، مرسدس و ب ام و! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/714259/ایمجین-کُره-ای-متفاوت-و-قدرتمند-برای-رقابت-با-تسلا-مرسدس-و-ب-ام-و-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-18 00:01:00###۷۱۴۲۵۹###['ایمجین', 'کیاموتورز', 'خودروی الکتریکی', 'خودرو', 'عصرایران']
2
1	کیا موتورز طی نمایشگاه خودروی ژنو 2019 از محصولی جذاب با نام ایمجینن رونمایی کرد که به عنوان یک خودروی تمام الکتریکی طراحی جذاب و را پیش روی مخاطبان قرار داد.
2	کیا در نظر دارد محصولی بسیار باکیفیت را برای رقابت با تسلا، مرسدس و ب ام و وارد بازار کند که برچسب قیمت ارزانتری را همراه خود داشته باشد.
3	طراحی این محصول بویژه گرافیک چراغ های اصلی در قسمت جلو و عقب خودرو یکی از مهمترین تفاوت های آن با محصولات مشابه است.
4	مهندسان کیا همچنین ستون میانی ایمجین را حذف کرده اند و بار آن را بر دوش توسعه ستون آخر در طراحی فست بک نهاده اند.
5	همانطور که در تصاویر مشاهده می کنید؛ درب ها نیز در حالت باز می شوند تا هرچه بیشتر بر تفاوت های طراحی این خودرو تاکید شود.
6	خودروی فناورانه کیا موتورز دارای برد حرکتی 500 کیلومتر خواهد بود و از سیستم باتری جدید 800 ولتی استفاده خواهد کرد که طی 20 دقیقه ظرفیت آن با یک شارژر 350 کیلوواتی دیی سی از 20 به 80 درصد می رسد.
7	تصاویر استودیو:این خودرو بحشی از برنامه کیا موتورز برای ارائه 11 محصول پلاگین تا سال 2025 است.
8	براساس اعلام مدیران کیا؛ ایمجین مفهومی در سال 2021 وارد فاز تولید انبوه خواهد شد.
9	در ادامه تصاویری از ایمجین مفهومی در نمایشگاه خودروی ژنو 2019 را مشاهده می کنید:
