asriran_2_data###7 نشانه سرطان کیسه صفرا###https://www.asriran.com/fa/news/700200/7-نشانه-سرطان-کیسه-صفرا###['سلامت']###2019-11-26 08:54:00###۷۰۰۲۰۰###['سرطان', 'کیسه صفرا', 'سلامت']
9
1	در قسمت پایین سمت راست قرار گرفته است و مکانی برای ذخیره صفرا محسوب می شود که این ماده به گوارش چربی کمک می کند.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، تا زمانی که مشکلی برای این اندام کوچک رخ ندهد، احتمالا به آن فکر نخواهید کرد.
3	اما کیسه صفرا نیز می تواند همانند دیگر قسمت های بدن درگیر شود.
4	در ادامه با چند علامت سرطان کیسه صفرا بیشتر آشنا می شویم.
5	بیماری زردی یا یرقان به زرد شدن رنگ پوست و قسمت سفید چشم های انسان گفته می شود.
6	اگر متوجه تغییر رنگ عجیب پوست خود شده اید برای بررسی دقیق شرایط باید به پزشک مراجعه کنید.
7	دلایل غیر سرطانی بسیاری می توانند موجب تغییر رنگ پوست انسان شوند، اما در موارد نادر، یک تومور در کیسه صفرا می تواند موجب انباشت صفرا شود که تغییر رنگ پوست به زرد را در پی دارد.
8	ممکن است فکر کنید شکم درد شما به واسطه یا کرامپ های قاعدگی شکل گرفته است و شاید حق با شما باشد، اما در موارد نادر احساس ناراحتی و درد در قسمت بالا سمت راست شکم که با علائم دیگر همراهی می شود می تواند نشانه ای از ابتلا به سرطان کیسه صفرا باشد.
9	حالت تهوع و استفراغ به تنهایی نشانه ای از سرطان کیسه صفرا نیستند، اما زمانی که با علائم دیگر، مانند درد در قسمت بالای شکم و زردی همراه هستند می توانند به بروز مشکل در کیسه صفرا اشاره داشته باشند.
10	اگر با علائم شبه آنفلوآنزای معده مواجه هستید و زردی را تجربه می کنید، برای بررسی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
11	نفخ شکم شرایطی شایع است و می تواند به دلایل مختلفی شکل بگیرد.
12	با این وجود، اگر میزان بیش از حد نفخ را تجربه می کنید که با علائم دیگر همراهی می شود، این می تواند نشانه ای از سرطان کیسه صفرا باشد.
13	یک معاینه بدنی با تمرکز بر قسمت شکم و بررسی هر گونه توده، حساسیت به لمس یا انباشت مایع می تواند نخستین اقدام برای شناسایی مشکل کیسه صفرا، از جمله سرطان کیسه صفرا باشد.
14	یک ترکیبی از صفرا، کلسترول و کلسیم است که می تواند در عملکرد کیسه صفرا اختلال ایجاد کند.
15	بیشتر افراد دارای سنگ کیسه صفرا ابتلا به سرطان کیسه صفرا را تجربه نمی کنند، اما از هر پنج بیماری مبتلا به سرطان کیسه صفرا، چهار نفر از آنها در زمان تشخیص بیماری دارای سنگ کیسه صفرا هستند.
16	البته باید توجه داشت که سرطان کیسه صفرا یک بیماری شایع نیست.
17	همه ما گاهی اوقات با بی اشتهایی مواجه می شویم و این شرایطی طبیعی است.
18	با این وجود، اگر بی اشتهایی از بین نمی رود و با کاهش وزن مواجه هستید، مراجعه به پزشک برای بررسی دقیق شرایط بهترین گزینه است.
19	عدم تمایل به غذا خوردن می تواند یک علامت ابتلا به سرطان کیسه صفرا باشد، اگرچه دلایل بسیار دیگری نیز می توانند به این شرایط منجر شوند.
20	خطر ابتلا به سرطان کیسه صفرا به نظر می رسد حالتی ارثی دارد.
21	با این وجود، خطر کلی به رغم سابقه خانوادگی سرطان کیسه صفرا همچنان پایین است زیرا این یک بیماری نادر است.
22	به گفته انجمن سرطان آمریکا، بیشتر موارد سرطان کیسه صفرا در افرادی بدون سابقه خانوادگی ابتلا به این بیماری رخ می دهند.
23	اما مد نظر قرار دادن این که سابقه خانوادگی همواره یک بازیگر خاموش در سلامت آینده شما محسوب می شود، اهمیت دارد.
