asriran_1_data###کشف قدیمی‌ترین قارچ جهان (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/710565/کشف-قدیمی‌ترین-قارچ-جهان-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-01-25 13:26:00###۷۱۰۵۶۵###['کشف قدیمی\u200cترین قارچ', 'قدیمی\u200cترین قارچ']
8
1	قدیمی‌ترین قارچ جهان که در کنگو کشف شده، ۸۱۰ میلیون سال قدمت دارد و احتمالا به ساخت خاک برای نخستین گیاهان روی زمین کمک کرده است.
2	به گزارش دیلی‌میل، قدیمی‌ترین قارچ جهان که در کنگو کشف شده ۸۱۰ میلیون سال قدمت دارد و احتمالاً به ساخت خاک برای نخستین گیاهان روی زمین کمک کرده است.
3	قارچ فسیل شده در صخره‌های حفر شده در نزدیکی شهر MbujiMayi پیدا شد؛ کارشناسان رشته‌های قارچ را در سنگ پیدا و آنها را از نظر شیمیایی آنالیز کردند.
4	محققان معتقدند که قارچ‌ها در یک تالاب رشد کرده و به ساخت خاک‌های اولیه کمک کردند؛ استیو بونویل، نویسنده این مقاله و زمین شناس از دانشگاه آزاد بروکسل گفت: «این یک کشف بزرگ است و ما را وادار می‌کند که زمان بندی تکامل موجودات موجود در کره زمین را دوباره بررسی کنیم».
5	براساس داده‌های موجود، حدود ۱۲۰ هزار گونه قارچ توسط تاکنون شناسایی شده‌اند، برآورد سال ۲۰۱۷ نشان می‌دهد که ممکن است بین ۲.
6	۲ تا ۳.
7	۸ میلیون گونه قارچ وجود داشته باشد؛ تاکنون قدیمی‌ترین قارچ تأیید شده قدمت ۴۶۰ میلیون ساله داشته است.
8	پروفسور بونویل و همکارانش قارچ جدید را با جزئیات میکروسکوپی با استفاده از دستگاه‌های اسکن تجزیه و تحلیل کردند که به آنها اجازه می‌دهد تا آن را از ترکیب مولکولی آن تشخیص دهند؛ آنها حتی اثری از کیتین را کشف کردند؛ ترکیبی بسیار سخت که در دیواره سلولی قارچ‌ها یافت می‌شود.
9	این قارچ‌ها با کمک به ایجاد خاک اولیه که بعداً به گیاهان اجازه می‌دهد ابتدا در زمین رشد کنند، نقش اساسی در تاریخ زندگی داشتند.
