asriran_1_data###پیشگیری از سرطان با ویتامین خورشید!###https://www.asriran.com/fa/news/734944/پیشگیری-از-سرطان-با-ویتامین-خورشید###['سلامت']###2020-06-27 08:54:00###۷۳۴۹۴۴###['ویتامین d', 'سلامت', 'سرطان']
11
1	اگر تا پیش از این مصرف نمی کردید شاید زمان آن فرا رسیده باشد تا این روند را تغییر دهید.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، این ویتامین نه تنها به حفظ سلامت استخوان ها و سیستم ایمنی با افزایش سن کمک می کند، بلکه مطالعه ای جدید نشان داده است که می تواند عاملی کلیدی در پیشگیری از سرطان و بهبود پیش‌آگهی پیش‌بینی است که پزشک با توجه به وضعیت بالینی بیمار و سطح امکانات و پیشرفت‌های دانش پزشکی در آن زمینه برای بیمار خود دارد در صورت تشخیص این بیماری باشد.
3	پس اگر ویتامین D در فهرست مصرف روزانه شما قرار ندارد، بهتر است این شرایط را تغییر دهید.
4	بررسی چند مطالعه که در نشریه Seminars in Cancer Biology منتشر شد، توسط تیمی از پژوهشگران در دانشگاه فنلاند شرقی و دانشگاه مستقل مادرید با هدف تعیین نقش ویتامین D در پیشگیری از سرطان و درمان آن انجام شد.
5	مطالعات گذشته نشان داده بودند که توانایی ویتامین D برای مبارزه با سرطان از اثری که بر سیستم ایمنی بدن دارد، به ویژه تاثیری که بر سلول های ایمنی به نام های و سلول های T دارد، ناشی می شود.
6	و مطالعات بیشتر تایید کرده اند که ویتامین D حتی توانایی تغییر بیان ژن و تنظیم بهتر آن را دارد که پیروزی دیگری در برابر سرطان محسوب می شود.
7	پس از پژوهش های گسترده و بررسی داده ها، پژوهشگران دریافتند که نه تنها سطوح مناسب ویتامین D در بدن نه تنها در پیشگیری از سرطان ضروری است، بلکه در بهبود پیش‌آگهی برای بیماران مبتلا به این بیماری نیز نقش دارد.
8	به بیان دیگر، حفظ سطوح مطلوب ویتامین D می تواند شانس بهتری برای پیشگیری از سرطان یا بقا پس از ابتلا به این بیماری ایجاد کند.
9	به گفته پژوهشگران، این آثار ضد سرطان ویتامین D به ویژه در پیشگیری و درمان برخی انواع خاص سرطان، شامل و سرطان های خون مانند لوسمی و لنفوم، چشمگیرتر هستند.
10	این احتمالا به دلیل آن است که ویتامین D برای تفکیک سلول های خون و همچنین سلول های بنیادی بزرگسالان در بافت هایی با باززایی سریع مانند روده بزرگ یا پوست اهمیت دارد.
11	اگرچه به نظر می رسد ویتامین D بیشترین اثر محافظتی را در برابر سرطان های روده بزرگ و خون دارد، پژوهشگران شواهدی یافتند که حتی در انواع دیگر سرطان مانند پستان و پروستات، سطوح پایین ویتامین D با ابتلای بیشتر به بیماری و پیش‌آگهی ضعیف‌تر مرتبط بوده است.
12	بر اساس این بررسی، آشکار است که مصرف ویتامین D کافی در زندگی روزمره برای مبارزه با سرطان حیاتی است.
13	با این وجود، یک عامل دیگر نیز باید مد نظر قرار بگیرد.
14	تیم پژوهشی همچنین دریافتند که چگونگی واکنش بدن به ویتامین D نیز اهمیت دارد.
15	در شرایطی که برخی افراد می توانند دوز کم از ویتامین را برای بهینه‌سازی وضعیت ویتامین D خود دریافت کنند، برخی دیگر نیازمند دوزهای بیشتر برای بهره‌مندی از فواید محافظتی آن هستند.
16	بهترین روش برای تعیین که آیا به میزان کافی ویتامین D دریافت می کنید انجام آزمایش خون است و پس از آن پزشک می تواند هدف روزانه را توصیه کرده و به طور منظم سطوح این ویتامین در بدن شما را برای حصول اطمینان از واکنش درست بدن کنترل کند.
17	اگر سطوح ویتامین D در بدن شما پایین باشد می توانید مواد غذایی سرشار از این ویتامین مانند ماهی های آب سرد، لبنیات و قارچ را به رژیم غذایی خود اضافه کنید.
18	هر روز 20 دقیقه پوست خود را در معرض نور خورشید قرار دهید.
19	روزانه 1,000 واحد بین المللی یا دو بار در هفته 5,000 واحد بین المللی مکمل ویتامین D3 با کیفیت بالا مصرف کنید.
