asriran_2_data###برگزاری جشن شکرانه برنج در املش گیلان###https://www.asriran.com/fa/news/699405/برگزاری-جشن-شکرانه-برنج-در-املش-گیلان###['اجتماعی ']###2019-11-21 13:23:00###۶۹۹۴۰۵###['شکرانه', 'برنج هندی', 'املش']
5
1	جشن شکرانه برنج به مناسبت هفته بسیج درروستای نرکه شهرستان املش برگزار شد.
2	یعقوب صفری مدیر جهاد کشاورزی شهرستان املش هم گفت: ساخت و سازهای بیش از حد در مزارع کشاورزی، سطح زیر کشت محصولات را کاهش داده است و برای برون رفت از این معضل، باید 3 راهکار ترویج کشت ارقام پرمحصول، طرح تجهیز و بهبود به زارعی محصولات پیاده سازی شود.
3	علی مرادی رئیس بسیج مهندسین کشاورزی و منابع طبیعی استان گیلان درمراسم جشن شکرانه برنج در روستای نرکه از بخش مرکزی شهرستان املش گفت: هدف بسیج مهندسین کشاورزی ومنابع طبیعی رسیدن به خودکفایی وافزایش راندمان تولید محصولات کشاورزی است.
4	وی با اشاره به بیانات رهبر معظم انقلاب گفت: همیشه ایشان برنج را در کنار گندم قرار می دهد و هر دو را با هم می بیند لذا امر خودکفایی دراین دو محصول برای ما بسیارمهم است.
5	مرادی گفت: بسیج مهندسین کشاورزی و منابع طبیعی ازسال 92 درکشور راه اندازی شده است.
6	شهرستان املش با 3 هزار و 500 هکتار مزارع شالیزاری و با 2بخش مرکزی و رانکوه در70کیلومتری شرق مرکز گیلان واقع شده است.
