asriran_1_data###نخستین سری خودروهای آریزو 6 مدیران خودرو تحویل مشتریان شد (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/713866/نخستین-سری-خودروهای-آریزو-6-مدیران-خودرو-تحویل-مشتریان-شد-عکس###['اقتصادی']###2020-02-15 13:28:00###۷۱۳۸۶۶###['آریزو 6', 'مدیران خودرو']
1
1	مراسم تحویل نخستین سری خودروهای آریزو ۶ مدیران خودرو به خریداران این خودرو برگزار شد.
2	به گزارش در این مراسم جواد اکبری قائم مقام معاونت فروش شرکت مدیران خودرو ضمن تشکر از مشتریان بابت انتخاب آریزو 6 به عنوان سدان لوکس مدیران خودرو به نکاتی در مورد این خودرو به لحاظ ویژگی های خاص طراحی و فنی آن اشاره کرد.
3	در ادامه بابک صدرایی مسئول بازاریابی شرکت مدیران خودرو نیز به معرفی خودرو آریزو 6 و امکانات رفاهی – ایمنی این خودرو پرداخت.
4	چری آریزو 6 با موتور 1.
5	5 لیتری توربو توان تولید 147 اسب بخار و گشتاور 210 نیوتن در متر را دارد که با امکاناتی نظیر ایربگ های جانبی و پرده ایی ، سیستم های پایداری الکترونیکی ، کنترل ضد لغزش ، کنترل در سر بالایی ، و همچنین امکانات رفاهی چون اتوهلد ، سیستم ترمز پارک برقی ، دوربین 360 درجه و غیره.
6	به عنوان یک سدان کامل به بازار ایران عرضه شده است.
7	همچنین نوروزیان مسئول شبکه خدمات پس از فروش نیز در مورد دفترچه راهنما این خودرو ، گارانتی 5 سال یا 150هزار کیلومتر به همراه 2 سال یا 6 نوبت سرویس رایگان و اپلیکیشن خدمات پس از فروش مدیران خودرو که به زودی رونمایی می شود اظهاراتی را بیان کرد.
