asriran_2_data###استراماچونی به بازی با شاهین بوشهر نرسید/مربی ایتالیایی احتمالا دوشنبه به تهران می آید###https://www.asriran.com/fa/news/703436/استراماچونی-به-بازی-با-شاهین-بوشهر-نرسیدمربی-ایتالیایی-احتمالا-دوشنبه-به-تهران-می-آید###['ورزشی']###2019-12-14 09:03:00###۷۰۳۴۳۶###['استراماچونی', 'استقلال']
5
1	آندره آ استراماچونی به احتمال فراوان روز دوشنبه کشورش را به مقصد تهران ترک خواهد کرد.
2	به گزارش فارس، در شرایطی که تیم فوتبال استقلال از ساعت 17:30 امروز در ورزشگاه آزادی به مصاف شاهین بوشهر می رود اما آندره آ استراماچونی به این مسابقه هم نرسید.
3	ظاهرا سرمربی تیم استقلال صبح امروز(شنبه) قرار است نشستی را با امیر سلطانی در رم برگزار کند و پس از اینکه از وصول مطالباتش مطمئن شد به تهران برگردد.
4	به این ترتیب به احتمال فراوان استراماچونی روز دوشنبه به تهران سفر خواهد کرد.
5	مسئولان باشگاه استقلال مطالبات استراماچونی را از طریق حواله به سفارت ایران در ایتالیا رسانده اند که مبلغ این حواله باید به حساب مربی ایتالیایی واریز شود.
6	به این ترتیب علاوه بر دیدار با پیکان استقلال ر بازی با شاهین هم بدون سرمربی به کار خود ادامه خواهد داد.
