asriran_1_data###زخم معده و 10 نشانه مهم آن###https://www.asriran.com/fa/news/710814/زخم-معده-و-10-نشانه-مهم-آن###['سلامت']###2020-01-27 09:23:00###۷۱۰۸۱۴###['زخم معده', 'اولسر', 'سلامت']
12
1	زخم های دردناکی هستند که می توانند در قسمت داخلی معده شکل گرفته و این شرایط هر ساله میلیون ها نفر را در جهان تحت تاثیر قرار می دهد.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، معده سالم دارای یک لایه محافظ داخلی است که از بافت حساس این اندام در برابر شیره های اسیدی و بروز زخم پیشگیری می کند.
3	با این وجود، برخی افراد در معرض خطر ابتلا به اولسرهای معده قرار دارند که بیشتر به واسطه استفاده طولانی مدت از ، گروهی از داروهای مسکن از جمله ایبوپروفتن و آسپرین، یا یک عفونت ناشی از فعالیت باکتری شکل می گیرند.
4	خبر خوب این است که درمان به موقع می تواند به بهبود بسیاری از اولسرها منجر شود.
5	در ادامه با برخی نشانه های بروز اولسر که نباید نادیده گرفته شوند بیشتر آشنا می شویم.
6	درد شدید در قسمت بالایی شکم یکی از شایع‌ترین علائم اولسر است.
7	اولسرها می توانند در هر قسمت از دستگاه گوارش فوقانی شکل بگیرند اما زمانی که از آنها صحبت می شود اغلب معده یا روده کوچک در ذهن ما نقش می بندد.
8	درد ناشی از اولسر معمولا زمانی که معده خالی است شکل می گیرد.
9	همچنین، درد می تواند شکل گرفته و از بین برود.
10	یکی دیگر از علائم شناخته شده بروز اولسر است.
11	بسیاری از بیماران مبتلا به زخم معده به این نکته اشاره دارند که وجود مقدار کمی غذا در معده می تواند به تسکین علائم اولسر کمک کند.
12	گاهی اوقات، حالت تهوع ناشی از یک اولسر می تواند به اندازه ای شدید باشد که به استفراغ منجر شود.
13	در صورت بروز چنین اتفاقی، از مصرف داروهایی مانند ایبوپروفن و آسپرین پرهیز کنید.
14	این داروهای مسکن بدون نسخه در واقع شما را در معرض خطر بیشتری برای بروز اولسرها یا تشدید شرایط اولسرهای موجود قرار می دهند.
15	خونی که از دستگاه گوارش سرچشمه می گیرد می تواند به انواع مختلفی از مشکلات سلامت زمینه ای اشاره داشته باشد.
16	زمانی که خونریزی با درد در قسمت بالای شکم همراهی می شود، یک اولسر می تواند دلیل آن باشد.
17	بسیاری از بیماران در استفراغ یا مدفوع خود خون مشاهده می کنند که در مورد مدفوع، وجود خون می تواند رنگ آن را سیاه کند.
18	در صورت مواجهه فرد با مدفوع خون آلود همراه با حالت تهوع و احساس درد در شکم یا سینه، پزشکان اغلب یک آزمایش خون و آندوسکوپی فوقانی را تجویز خواهند کرد.
19	با کمک آندوسکوپی پزشک می تواند شرایط معده و این که آیا یک اولسر دلیل بروز علائم است یا خیر را بررسی کند.
20	مشاهده خون در مدفوع می تواند به دلیل هموروئید شکل گرفته یا نشانه ای از کولیت یا سرطان روده بزرگ باشد، از این رو، مراجعه به پزشک برای بررسی دقیق شرایط بهترین گزینه است.
21	برخی بیماران مبتلا به اولسر با احساس درد در سینه خود مواجه می شوند که به آن سینه درد غیر قلبی گفته می شود، به این معنی که یک حمله قلبی یا بیماری قلبی دلیل بروز آن نیست.
22	این ناراحتی معمولا به واسطه بروز مشکلی در دستگاه گوارش شکل می گیرد، اگرچه استرس یا اضطراب نیز می توانند در پس بروز آن قرار داشته باشند.
23	اگر بیش از گذشته با احساس نفخ در معده خود مواجه می شوید، این ممکن است به مساله ای جدی‌تر از گاز بیش از حد و بروز یک زخم در دستگاه گوارش اشاره داشته باشد.
24	البته، نفخ می تواند به دلایل ساده ای مانند پرخوری نیز شکل بگیرد اما زمانی که با علائم دیگر اولسر همراهی می شود، بهتر است توسط یک پزشک مورد بررسی قرار بگیرد.
25	کاهش وزن یکی از علائم کمتر شایع بروز اولسر است.
26	به واسطه بروز زخم ممکن است بی اشتها شده باشید و ناراحتی معده غذا خوردن را برای شما دشوار کرده باشد.
27	این عدم تمایل به غذا خوردن در ترکیب با استفراغ های گاه به گاه ممکن است به کاهش وزن غیر منتظره منجر شود.
28	در شرایطی که بروز اولسر می تواند به بی اشتهایی منجر شود، اما برخی افراد به واسطه آن احساس عجیب گرسنگی را تجربه می کنند.
29	درد ممکن است برای مدت کوتاهی پس از غذا خوردن بهبود یابد.
30	اگرچه احساس درد در ناحیه شکم به واسطه بروز یک اولسر شایع است، برخی افراد گسترش درد به قسمت بالایی یا میانی پشت بدن خود را نیز گزارش کرده اند.
31	این شرایط می تواند علائم را هرچه بیشتر گیج کننده سازد.
32	یکی از علائم کمتر شایع بروز یک اولسر است اما اگر با علائم دیگر مرتبط با این شرایط همراه باشد باید توجه پزشک را به سوی خود جلب کند.
33	اگر بیش از حد معمول آروغ می زنید برای بررسی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
34	چه به دلیل یک اولسر شکل گرفته باشد یا خیر، این یک نشانه ناخوشایند است و پزشک می تواند دلیل بروز آن را شناسایی کند.
