asriran_1_data###دولت جدید لبنان/ 6 وزیر زن در بین 20 وزیر / برای اولین بار یک زن، وزیر دفاع شد###https://www.asriran.com/fa/news/710151/دولت-جدید-لبنان-6-وزیر-زن-در-بین-20-وزیر-برای-اولین-بار-یک-زن-وزیر-دفاع-شد###['اجتماعی ']###2020-01-22 15:58:00###۷۱۰۱۵۱###['لبنان', 'وزیر', 'زن']
12
1	دولت جدید لبنان امروز چهارشنبه معرفی شد.
2	در این دولت، 6 وزیر از میان 20 وزیر کابینه، زن هستند.
3	همچنین برای اولین بار یک زن، وزیر دفاع شد.
4	به گزارش ، این دولت به ریاست حسان دیاب، شخصیت مستقل و فراجناحی تشکیل شده است.
5	اولین جلسه دولت جدید به ریاست میشل عون رئیس جمهوری در کاخ ریاست جمهوری در بعبدا (حومه ) برگزار شد.
6	برای نخستین بار در تاریخ لبنان است که این تعداد از زنان به عنوان وزیر حضور دارند.
7	همچنین برای نخستین بار در لبنان و کشورهای عربی، یک زن، سمت وزیر دفاع را برعهده می گیرد.
8	در دولت سابق لبنان (به ریاست سعد حریری) یک زن ( ریا الحسن) وزیر کشور بود.
9	وزیر کشور مسوولیت امنیت داخلی و پلیس و نیروهای امنیت داخلی کشور را برعهده دارد.
10	در دولت جدید لبنان، "زینه عکر عدرا" وزیر دفاع و معاون نخست وزیر شده است.
11	او دارای مدرک لیسانس علوم اجتماعی و مدیریت از دانشگاه آمریکایی بیروت است و بیش از 20 سال تجربه عملی، اداری و پژوهشی دارد.
12	خانم زینه سازمان غیردولتی انجمن توسعه اجتماعی و فرهنگی INMA را تاسیس و مدیریت می کند.
13	"وارتینه اوهانیان" دیگر زن کابینه لبنان است که به عنوان وزیر جوانان و ورزش آغاز به کار خواهد کرد.
14	او دارای مدرک علوم اجتماعی از دانشگاه لبنان و دیپلم مدیریت پروژه ها از دانشگاه ها هایکازیان است.
15	او پیش از این مدیریت مرکز آموزش و توانمندسازی افراد توان یاب "زوارتنوتس" را برعهده داشت.
16	وی پروفسور در دانشکده حقوق و علوم سیاسی در دانشگاه قدیس یوسف بیروت است.
17	ریاست بخش حقوق خصوصی و مدیر مرکز تحقیقات حقوقی جهان عربی از دیگر مسوولیت های وی به شمار می رود.
18	او، همچنین وکیل دادگستری، استاد میهمان در دانشگاه پانتیون در پاریس و فعال جامعه مدنی نیز به شمار می رود.
19	مهندس معماری، استاد دانشگاه در دانشکده هنرهای زیبا در دانشگاه لبنان و عضو هیات مدیره شکل خصوصی از جمله سوابق خانم لمیا یمین الدویهی وزیر جدید کار لبنان است.
20	خانم غاده دکتری ادبیات فرانسه دارد و ناظر در مجله فیروز است.
21	او دارای سابقه فعالیت به عنوان مدیر دانشکده ادبیات و علوم انسانی در دانشگاه لبنان و فعال حقوق زنان است.
22	استاد دانشگاه قدیس یوسف در بیروت، دکتری حقوق از دانشگاه پاریس 1 سوربون و مدیر ارشد در سازمان امور مالیاتی در وزارت دارایی است.
