asriran_1_data###6 درمان خانگی برای توقف خارش نیش پشه###https://www.asriran.com/fa/news/735056/6-درمان-خانگی-برای-توقف-خارش-نیش-پشه###['سلامت']###2020-06-28 09:06:00###۷۳۵۰۵۶###['نیش پشه', 'خارش', 'سلامت', 'آلوئه ورا', 'جوش شیرین']
5
1	پشه ها میهمانانی ناخوانده و یکی از بخش های آزاردهنده فصل تابستان محسوب می شوند.
2	درمان های بدون نسخه بسیاری وجود دارند که می توانند به شما در خلاص شدن از نیش پشه ها کمک کنند.
3	به عنوان مثال، یا لوسیون می توانند به توقف خارش و بهبود سریع‌تر نیش پشه کمک کنند.
4	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، اما اگر این قبیل محصولات را در اختیار ندارید و امکان خرید آنها نیز برای شما وجود ندارد، برخی درمان های طبیعی موجود در خانه نیز می توانند برای مقابله با نیش پشه ها مفید باشند.
5	درمان خانگی پایه برای بهبود نیش پشه ها استفاده از یک بسته یخ یا هر کمپرس سرد دیگر، مانند یک کیسه نخود فرنگی منجمد است.
6	زمانی که پشه شما را نیش می زند، بزاق خود را در جریان خونتان تزریق می کند.
7	این بزاق سیستم ایمنی را برای ارسال هیستامین ها به محل نیش خوردگی تحریک می کند و به بروز یک واکنش التهابی منجر می شود که با شکل گیری یک توده قرمز، متورم و خارش‌دار همراه است.
8	یخ می تواند محل نیش پشه را بی حس کند که به کاهش خارش و تسکین پوست کمک می کند.
9	استفاده از کمپرس سرد برای 5 تا 10 دقیقه باید برای تسکین ناراحتی، حداقل به صورت موقت، ناشی از نیش پشه کافی باشد.
10	یخ می تواند التهاب و تورم ناشی از واکنش بدن به ماده خارجی تزریق شده توسط پشه را نیز کاهش دهد.
11	هزاران سال است که به عنوان دارو مورد استفاده قرار می گیرد و قدمت استفاده از آن به مصر باستان باز می گردد.
12	ژل موجود درون برگ های ضخیم آلوئه ورا برای درمان بسیاری از بیماری های پوستی استفاده می شود و می تواند به تسکین آفتاب سوختگی یا نیش پشه ها کمک کند.
13	استفاده از ژل آلوئه ورا روی محل نیش پشه به دلیل دارا بودن یک اثر خنک کننده خفیف روی پوست احتمالا تسکین فوری را به همراه خواهد داشت.
14	افزون بر این، آلوئه ورا نشان داده است که در کاهش اریتما قرمزی همراه با تحریک پوست چه از نیش پشه یا آفتاب سوختگی ناشی شده باشد، کمک می کند.
15	برای درمان خارش و تقویت روند بهبودی، را با مقداری آب ترکیب کرده و خمیر حاصل شده را روی محل نیش پشه قرار دهید.
16	نیازی نیست نگران مقدار آب و جوش شیرین مورد استفاده باشید و این خمیر را می توانید با یک قاشق چایخوری جوش شیرین و افزودن مقداری آب به آن تهیه کنید.
17	جوش شیرین یا بی‌کربنات سدیم به مقابله با اسیدیته ناشی از واکنش بین بدن و بزاق پشه کمک می کند.
18	این ماده به بدن در خنثی کردن واکنش و جلوگیری از گسترش آن و تحریک بیشتر کمک می کند.
19	جوش شیرین می تواند به عنوان یک درمان خانگی برای مقابله با آبله مرغان یا اگزما نیز استفاده شود.
20	اغلب، محصولاتی که برای درمان اگزما در بازار وجود دارند، به بهبود نیش پشه ها نیز کمک می کنند زیرا به علائم مشابه التهاب و تحریک پوست رسیدگی می کنند.
21	همانند جوش شیرین، جو دوسر یک ماده دیگر موجود در آشپزخانه است که سال هاست برای تسکین خارش از آن استفاده می شود.
22	رایج‌ترین روش حمام جو دوسر است.
23	برای حمام جو دوسر شما می توانید این محصول را در وان آب گرم ریخته سپس برای 10 دقیقه در وان قرار بگیرید.
24	مطالعه ای که در سال 2012 در نشریه Dermatology Research and Practice منتشر شد، نشان داد که جو دوسر می تواند به شکل گیری یک سد محافظ روی پوست و تسکین تحریک کمک کند.
25	این روش در شرایطی که مقداری چسبناک است اما فواید مختلفی دارد.
26	عسل همانند بسیاری دیگر از درمان های خانگی دارای خواص ضد التهاب است که به درمان نیش پشه کمک خواهد کرد.
27	نتایج یک بررسی که در نشریه Wounds منتشر شد، نشان داد که عسل خام از بین بردن بافت مرده پوست و بقایای مواد خارجی را تسهیل می کند.
28	در اصل، عسل مایع را از بافت اطراف زخم به سمت آن می کشد که به پاکسازی زخم و تخلیه هرگونه محرک کمک می کند.
29	اگر جای نیش پشه باز شده است، به عنوان مثال در نتیجه خاراندن زیاد و شدید، شما می توانید مقداری عسل روی آن قرار دهید و موضع را با یک باند بپوشانید تا از تماس عسل با هر چیز دیگر پیشگیری شود.
30	روغن درخت چای که از برگ های درخت Melaleuca alternifolia تهیه می شود سال هاست که کاربرد دارویی دارد و عمدتا به عنوان یک گزینه ضد عفونی کننده و ضد التهاب استفاده می شود.
31	این ماده در برخی از داروهای ضد خارش بدون نسخه نیز وجود دارد.
32	امکان خرید روغن اساسی درخت چای نیز وجود دارد.
33	مطالعه ای که در سال 2002 در نشریه The British Journal of Dermatology منتشر شد، نشان داد که روغن درخت چای ممکن است یک آنتی هیستامین طبیعی نیز باشد که می تواند به کاهش خارش ناشی از نیش پشه ها کمک کند.
34	برای استفاده از روغن درخت چای برای مقابله با نیش پشه، آن را با اندکی از هر نوع روغن دیگر مانند روغن زیتون ترکیب کنید تا رقیق شود.
35	سپس شما می توانید آن را روی نیش پشه استفاده کنید.
