asriran_1_data###وقتی درد از یک مشکل سلامت جدی خبر می‌دهد###https://www.asriran.com/fa/news/721762/وقتی-درد-از-یک-مشکل-سلامت-جدی-خبر-می‌دهد###['سلامت']###2020-04-04 08:47:00###۷۲۱۷۶۲###['درد', 'سلامت', 'کمردرد', 'حمله قلبی']
10
1	همه ما هر از گاهی در طول زندگی بروز در قسمتی از بدن خود را تجربه می کنیم.
2	این شرایط ممکن است با خوابیدن در وضعیتی نامناسب یا اعمال فشار بیش از حد هنگام ورزش مرتبط باشد.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، اگرچه تجربه گاه و بیگاه و موقت انواع درد شرایطی رایج است اما افراد بسیاری نیز وجود دارند که زندگی خود را با درد مزمن سپری می کنند.
4	برخی درد مزمن را با افزایش سن و پیری پیوند می دهند.
5	اگرچه گاهی اوقات این می تواند دلیل بروز درد باشد اما باید توجه داشت که برخی انواع درد می توانند نشانه ای از بروز مسائل جدی‌تر بوده و هرگز نباید نادیده گرفته شوند.
6	بیشتر ما گاهی اوقات احساس درد در قسمت کمر را تجربه می کنیم.
7	اگرچه در بیشتر موارد مشکلی گذرا موجب بروز این شرایط شده است، در برخی موارد نیز می تواند به مساله ای بسیار جدی اشاره داشته باشد.
8	اگر به طور ناگهانی با احساس درد در ناحیه کمر مواجه شده اید که با مشکلات دفع مدفوع و ادرار همراهی می شود، بهتر است هرچه سریع‌تر برای بررسی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
9	کمردرد می تواند نشانه ای از بروز باشد.
10	سندرم دم اسب می تواند به واسطه یک تومور یا پارگی یک دیسک شکل بگیرد که اعصاب در ستون فقرات را زیر فشار قرار داده و می تواند موجب بروز مشکلات مختلفی شود که از بی اختیاری ادرار تا فلج را شامل می شود.
11	بر همین اساس، انجام عمل جراحی فوری برای رسیدگی به این شرایط نیاز است.
12	بیشتر ما گاهی اوقات با احساس درد بین دو تیغه شانه مواجه می شویم.
13	بار دیگر، در پس این شرایط ممکن است دلیلی جدی وجود نداشته باشد و بی نیاز از درمانی خاص بهبود و یا می تواند به مساله ای جدی مانند یک پارگی آئورتی اشاره داشته باشد.
14	این شرایط زمانی رخ می دهد که لایه داخلی آئورت دچار پارگی می شود.
15	برای اصلاح این شرایط به انجام عمل جراحی فوری نیاز است زیرا در صورت عدم درمان می تواند به مرگ فرد منجر شود.
16	در حقیقت، تشخیص و درمان زودهنگام پارگی آئورتی می تواند زندگی فرد را نجات دهد.
17	اگر پس از کار با وزنه یا دویدن طولانی مدت با احساس درد در ساق پاهای خود مواجه شده اید، احتمالا مساله ای نگران کننده وجود ندارد.
18	اما اگر به صورت ناگهانی و بدون دلیلی خاص چنین دردی را تجربه می کنید ، ممکن است با اشاره مواجه باشید که به تشکیل یک لخته خون در رگ های پا اشاره دارد.
19	بی حرکت ماندن برای مدت زمانی طولانی مانند آنچه طی یک سفر زمینی یا هوایی تجربه می کنید، احتمال ابتلا به این شرایط را افزایش می دهد.
20	از دیگر علائم ترومبوز سیاهرگ عمقی می توان به تغییر رنگ پوست و احساس گرما در ساق پا اشاره کرد.
21	فک درد شرایطی شایع است، به ویژه برای افرادی گه گردن درد را تجربه می کنند یا به دندان قروچه مبتلا هستند.
22	اما اگر به صورت ناگهانی و بون دلیلی مشخص با احساس درد در فک خود، به ویژه سمت چپ پایین مواجه شده اید، این می تواند نشانه ای هشدار دهنده از بروز یک باشد.
23	زمانی که با مشکلات قلبی مواجه هستید، اعصابی که مسئول احساس درد در فک هستند می توانند فعال شوند.
24	این شرایط به ویژه در زنان شایع است.
25	اگر اخیرا از یک کفش جدید استفاده نکرده اید تا آن را مقصر احساس درد یا حتی بی حسی در پاهای خود بدانید، بهتر است سطوح قند خون را بررسی کنید.
26	احساس درد و بی حسی در پاها از نشانه های شایع دیابت کنترل نشده هستند.
27	به گفته متخصصان غدد درون ریز، تبدیل شدن پیش دیابت به دیابت کامل می تواند چند سال طول بکشد، از این رو، اگر در معرض خطر هستید، باید سطوح قند خون خود را به طور منظم زیر نظر داشته باشید.
