asriran_1_data###اسلحه ای مخفی؛ از جنگ جهانی تا فیلم تارانتینو! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/717829/اسلحه-ای-مخفی-از-جنگ-جهانی-تا-فیلم-تارانتینو-تصاویر###['بین الملل']###2020-03-09 10:41:00###۷۱۷۸۲۹###['اسلحه مخفی', 'تارانتینو', 'مجله تصویری سلاح', 'گانز مانیتور', 'عصرایران']
4@@@5
1	اگر فیلم سینمایی محصول سال 2009 ساخت را دیده باشید، دو سرباز آمریکایی توسط پیستول هایی که به دستکش های خود متصل هستند، نیروهای گارد آلمانی را هدف قرار می دهند.
2	این تنها یک صحنه از فیلمی ساخته دست بشر نبوده است.
3	شاید تعجب کنید اما اسلحه دستکشی محصولی واقعی بود که در تعداد محدود توسط آمریکا تولید شد و البته طی مدت زمان حیات خود، خدمت گسترده ای را تجربه نکرد.
4	اسلحه دستکشی برای اولین بار به وسیله کارخانه RF Sedgley برای استفاده رسمی توسط نیروی دریایی آمریکا توسعه یافت.
5	این سلاح نوعی دستگاه نظامی ساده بود که مکانیسم پیچیده ای نیز نداشت.
6	اسلحه این مجموعه به صورت تک لول و با کالیبر طراحی و روی یک دستکش چرمی سنگین (در واقع یک دستکش باغبانی) پرچ شده بود.
7	به محض ایجاد ارتباط با هدف زنده یا غیر زنده، پیستون فشرده و کارتریج تخلیه می شد.
8	بارگیری مجدد نیز نیازمند رها سازی قلاب، بیرون کشیدن پوکه خالی و افزودن گلوله جدید به صورت دستی بود.
9	روندی که چندان سرعت بالایی نداشت و این خود نقطه ضعفی مهم به شمار می رفت.
10	ممکن است به نظر بیاید که چنین طرح عجیبی با وجود معایب مختلف هیچ گاه فرصت دریافت بودجه ای هرچند جزئی برای تولید را به دست نمی آورد، اما بر اساس گفته های متصدی در آمریکا، فرماندهان نیروی دریایی در دوره مربوطه معتقد بودند که اسلحه دستکشی محصولی موثر و کاربردی است و ایده خوبی برای تخصیص بودجه قانونی محسوب می شود!مطالب مجله تصویری سلاح را در ایندنبال کنید.
