asriran_1_data###وقتی "پای انسان" از مشکلات سلامت خبر می‌دهد###https://www.asriran.com/fa/news/710447/وقتی-پای-انسان-از-مشکلات-سلامت-خبر-می‌دهد###['سلامت']###2020-01-25 08:59:00###۷۱۰۴۴۷###['پا', 'قوزک پا', 'سلامت', 'قند خون', 'فشار خون']
5
1	همه ما هر از گاهی احساس درد اندک در پاها را تجربه می کنیم که می تواند به دلایل مختلفی مانند زیاد ایستادن یا پیاده‌روی بیش از حد شکل گرفته و به طور کلی دلیلی برای نگرانی محسوب نمی شود.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، در موارد این چنینی با استراحت دادن به پاها و شاید یک ماساژ خوب می توان به تسکین و بهبود درد کمک کرد.
3	اما اگر هر روز با احساس درد در پاهای خود مواجه هستید و با اقداماتی مانند استراحت و ماساژ نیز بهبودی در آن حاصل نمی شود، مساله ای جدی‌تر می تواند در جریان باشد.
4	برخی مشکلات سلامت می توانند موجب بروز علائمی در پاها شوند که نباید آنها را نادیده گرفت.
5	احساس درد، گزگز یا بی حسی در پاها می تواند نشانه ای از نوروپاتی دیابتی باشد.
6	این شرایط زمانی شکل می گیرد که سطوح ناسالم به اعصاب آسیب می رساند و مکانیزم ارسال سیگنال توسط آنها را تحت تاثیر می دهد.
7	در صورت مواجهه با هر یک از این موارد مراجعه به پزشک برای بررسی دقیق شرایط، انجام آزمایش و تلاش برای مدیریت سطوح قند خون اهمیت دارد.
8	در شرایطی که نوروپاتی دیابتی می تواند موجب بی حسی، درد و گزگز در پاها شود، باید توجه داشت که افراد مبتلا به این شرایط ممکن است هیچ دردی را احساس نکنند، حتی زمانی که باید این گونه باشد.
9	پس اگر انگشت پای شما به یک مانع برخورد کرد اما هیچ دردی احساس نکردید، این شرایط را نادیده نگیرید زیرا آسیب دیدن اعصاب می تواند دلیل آن باشد و نه این که برخورد صورت گرفته هیچ دردی نداشته است.
10	اگر پوست اطراف قوزک پای شما در حال تیره‌تر شدن است (معمولا ابتدا قوزک داخلی با این شرایط مواجه می شود)، این می تواند نشانه ای از عملکرد نادرست سیاهرگ ها در پای شما باشد.
11	این شرایط که به نام شناخته می شود، زمانی رخ می دهد که دریچه های موجود در سیاهرگ ها دچار مشکل شده و خون موجود در پاها به خوبی به سمت قلب باز نمی گردد.
12	زمانی که خون در پاها جمع می شود پوست در ناحیه قوزک ها تیره‌تر به نظر می رسد.
13	در بلند مدت و عدم درمان مناسب، این شرایط می تواند به بروز زخم های سیاهرگی منجر شود که پارگی پوست و شکل گیری زخم های باز را به همراه دارد.
14	خشکی پوست پا ممکن است به معنای آن باشد که به نوشیدن آب بیشتر و استفاده از محصولات مرطوب کننده نیاز دارید.
15	اما بروز پا می تواند به بروز مشکل در غده تیروئید انسان اشاره داشته باشد.
16	ترک های پاشنه پا می تواند نشانه ای از کم کاری تیروئید باشد.
17	از دیگر علائم این شرایط می توان به خستگی، افزایش وزن، افسردگی، و حتی تغییرات اجابت مزاج اشاره کرد.
18	در صورت تجربه هر یک از این مسائل، مراجعه به پزشک برای بررسی دقیق شرایط بهترین گزینه است.
19	آیا زمانی که در آینه به پاهای خود نگاه می کنید، قسمت پایینی و مچ پاها متورم به نظر می رسند؟ اگر این گونه است بررسی فشار خون اقدام خوبی است.
20	در حقیقت، تورم قوزک ها نشانه ای رایج از است زیرا این شرایط عمل پمپاژ خون در سراسر بدن را برای قلب دشوار ساخته و به انباشت مایع در قسمت پایینی بدن منجر می شود.
21	اگر با تغییر رنگ ناگهانی انگشت های پای خود مواجه شده اید و این تغییر رنگ از سفید به آبی و قرمز و سپس بازگشت به رنگ عادی پوست رخ می دهد ممکن است به مبتلا شده باشد.
22	این اختلال موجب انقباض رگ های خونی، مسدود شدن جریان خون، به ویژه هنگام احساس سرما یا استرس، می شود، از این رو، خون نمی تواند به سطح پوست برسد و به آن تغییر رنگ منجر می شود.
23	در شرایطی که این اختلال می تواند ارثی باشد، اما ممکن است نشانه ای از بیماری های خودایمنی مانند روماتوئید و سندرم سیوگرن و مشکلات تیروئید نیز باشد.
