asriran_1_data###موافقت AFC با برگزاری بازی در عراق###https://www.asriran.com/fa/news/711325/موافقت-afc-با-برگزاری-بازی-در-عراق###['ورزشی']###2020-01-30 10:02:00###۷۱۱۳۲۵###['آسیا', 'قهرمانان آسیا', 'عراق']
3
1	کنفدراسیون فوتبال آسیا با وجود اعتراضات و تظاهراتی در عراق وجود دارد اعلام کرد که برگزاری بازی در این کشور ممنوعیتی ندارد.
2	به گزارش ایسنا و به نقل از اخبار العراق، در فصل جدید لیگ قهرمانان آسیا عراق یک نماینده خواهد داشت و آن تیم الشرطه (پلیس)است.
3	کنفدراسیون فوتبال آسیا با وجود آنکه اعتراضات و ناآرامی ها همچنان در شهرهای مختلف عراق وجود دارد اما اعلام کرد که این کشور می تواند از تیم های دیگر میزبانی کند.
4	طبق اعلام AFC الشرطه در ورزشگاه بین المللی کربلاء از حریفان خود که استقلال، الاهلی عربستان و الوحده امارات هستند پذیرایی خواهد کرد.
5	الشرطه در دیدار نخست خود در مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا ۲۱ بهمن در ورزشگاه کربلا از استقلال پذیرایی خواهد کرد.
6	این باشگاه عراق اعلام کرد که به باشگاه استقلال اعلام شده که بازی در ورزشگاه کربلا برگزار می شود.
7	به گزارش ایسنا، عراق چهار ماه است که شاهد اعتراضات و ناآرامی های داخلی است و همچنان بعضی از شهرهای این کشور ناآرام هستند و تظاهراتی گزارش شده است با این حال کنفدارسیون فوتبال آسیا مشکلی با میزبانی این کشور ندارد این درحالی است که میزبانی از ایران در دور رفت گرفته شده است بدون آنکه شرایط ما مانند عراق باشد.
