asriran_1_data###پاشازاده: رحمتی بزرگتری کند و حسینی هم جواب بزرگتر را ندهد/ با چوب خشک هم تیم ملی می‌تواند به جام جهانی صعود کند###https://www.asriran.com/fa/news/714172/پاشازاده-رحمتی-بزرگتری-کند-و-حسینی-هم-جواب-بزرگتر-را-ندهد-با-چوب-خشک-هم-تیم-ملی-می‌تواند-به-جام-جهانی-صعود-کند###['ورزشی']###2020-02-17 10:28:00###۷۱۴۱۷۲###['پاشازاده', 'تیم ملی']
8
1	پیشکسوت استقلال نسبت به حضور اسکوچیچ در نیمکت تیم ملی واکنش نشان داد.
2	به گزارش ایلنا، مهدی پاشازاده پیشکسوت استقلال معتقد است باید هر چه زودتر تکلیف مدیرعامل و هیات مدیره این تیم مشخص گردد زیرا گذشت زمان به ضرر این تیم خواهد بود با وی در خصوص بازی امروز مقابل الاهلی عربستان و همچنین اختلاف‌های به وجود آمده بین رحمتی و حسینی به صحبت پرداختیم.
3	خیلی از این تیم خبری ندارم اما بدترین چیزی که در حال حاضر استقلال را عذاب می‌دهد بلاتکلیفی مدیرعامل و هیات مدیره است امیدوارم هر چه زودتر این تیم از لحاظ مدیریتی سروسامان بگیرد.
4	دو تا از ارکان اصلی تیم که در این چند هفته اخیر گل‌های زیادی را برای استقلال به ثمر رسانده‌ام دچار آسیب‌دیدگی شده‌ام امیدوارم که نبود آنها خیلی به تیم فشار وارد نکند.
5	برای اینکه نظم لیگ به هم نخورد سازمان لیگ مجبور است مسابقات را در موعد مقرر خود برگزار کند به اعتقاد من اگر استقلال در جذب بازیکن در نیم فصل بهتر عمل می‌کرد و برای آینده‌اش برنامه‌ریزی انجام می‌أاد الان با این مشکل مواجه نمی‌شد که بازیکنانش مصدوم شوند و با کمبود بازیکن مواجه شوند.
6	سه سال پیش هم مشابه همین اتفاق افتاد که به احترام من جمع شد من به این دو نفر توصیه می‌کنم که تمرکز خودشان را روی بازی‌های تیم‌هایشان بگذارند برای هر دوی آنها خوب نیست که در چنین بحث‌هایی شرکت کنند به رحمتی توصیه می‌کنم بزرگتری کند و به حسینی هم می‌گویم که جواب بزرگتر را نباید داد.
7	بازی بسیار سختی است امیدوارم که استقلال روند رو به رشدش را ادامه دهد.
8	درست است که حضور ایشان خیلی سر و صدا کرد اما مشکل اصلی ما در این داستان شفاف سازی نشدن عدم حضور مربیان ایرانی در تیم ملی است در حال حاضر در بین مربیان خارجی ایشان بهترین نفر است زیرا خارجی خوب در سطح یک گیر ما نمی‌آید وقت آنچنانی هم نداریم که بخواهیم دنبال مربی خوب بگردیم.
9	امیدوارم که چنین اتفاقی بیفتد به نظر من با چوب خشک هم تیم ملی می‌تواند به جام جهانی صعود کند با این بازیکنانی که ما داریم راحت‌ترین کار رفتن به جام جهانی است بهترین بازیکنان 10 سال اخیر فوتبال ایران در اختیار اسکوچیچ است.
