asriran_2_data###معاون باشگاه استقلال کتک خورد###https://www.asriran.com/fa/news/702636/معاون-باشگاه-استقلال-کتک-خورد###['ورزشی']###2019-12-09 12:46:00###۷۰۲۶۳۶###['باشگاه استقلال', 'استراماچونی']
6
1	تعدادی از هواداران استقلال در پارکینگ ساختمان این باشگاه را شکستند.
2	به گزارش ایسنا، به دنبال جدایی آندره‌آ استراماچونی، سرمربی آبی‌پوشان پایتخت از باشگاه استقلال، تعدادی از هواداران این تیم روبروی ساختمان باشگاه تجمع کردند و اعتراض خود را نسبت به جدایی استراماچونی نشان دادند.
3	هواداران علیه امیرحسین فتحی،‌ جواد زرینچه و کامران منزوی شعار دادند و تاکید کردند استقلال بدون استراماچونی را نمی‌خواهند.
4	بعضی از هواداران خشمگین استقلال،‌ در پارکینگ باشگاه استقلال را شکستند.
5	تعداد این هواداران اکنون به ۵۰۰ نفر می‌رسند.
6	هواداران عصبانی در ادامه اعتراض خود علیه وزیر ورزش و جوانان شعار دادن و او را مسئول رفتن استراماچونی دانستند.
7	همچنین یکی از معاونان باشگاه استقلال که برای آرام کردن هواداران بین آنها حاضر شده بود، توسط آنها مورد ضرب و شتم قرار گرفت.
8	هواداران استقلال همچنین با شعارهایی از وریا غفوری، کاپیتان تیم خود حمایت کردند.
9	ساعتی پس از تجمع استقلالی‌ها برابر ساختمان باشگاه، ماموران نیروی انتظامی در محل حاضر شدند تا نظم و امنیت را در محل تامین کنند.
