asriran_1_data###کووید-19 در برابر آلرژی؛ تفاوت علائم در چیست؟###https://www.asriran.com/fa/news/719223/کووید-19-در-برابر-آلرژی-تفاوت-علائم-در-چیست###['سلامت']###2020-03-18 08:37:00###۷۱۹۲۲۳###['آلرژی های فصلی', 'آلرژی', 'سلامت', 'کروناویروس', 'کووید-19']
12@@@13
1	در شرایطی که آغاز فصل بهار معمولا با خبرهای خوب مانند افزایش دمای هوا، روزهای طولانی‌تر و پایان فصل سرماخوردگی و آنفلوآنزا همراه است اما می تواند برای گروهی از مردم نقطه آغاز دوران آزار دهنده باشد.
2	متاسفانه، امسال این دوران با شیوع نیز مصادف شده است.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، افراد مبتلا به آلرژی های فصلی ممکن است با شرایط سختی برای تشخیص علائم آلرژی از عفونت با کروناویروس جدید مواجه باشند.
4	همانند علائم آنفلوآنزا و سرماخوردگی، علائم آلرژی های فصلی نیز می تواند مشابه با علائم بیماری کووید19 باشد.
5	اما حتی اگر فردی هستید که از آلرژی های فصلی رنج می برید، دلیلی برای هراس وجود ندارد زیرا چند تفاوت عمده بین علائم این شرایط و بیماری کووید19 وجود دارد.
6	به این نکته اشاره داشته است که آلرژی ها به طور کلی زمانی رخ می دهند که سیستم ایمنی بدن واکنشی بیش از حد به چیزی نشان می دهد که معمولا برای دیگران بی ضرر است.
7	برای افرادی که از آلرژی فصلی رنج می برند، این به معنای آن است که بدن به عوامل آلرژی‌زا مانند گرده و چمن به خوبی واکنش نشان نمی دهد.
8	از جمله علائم شایع آلرژی می توان به موارد زیر اشاره کرد: آبریزش بینی، گرفتگی بینی، و/یا عطسه خس خس سینه یا تنگی نفس سرفه خشک راش های پوستی خستگی سردردافزون بر این علائم، به گفته مارک گلدشتاین، رئیس بخش آلرژی و ایمونولوژی در بیمارستان پنسیلوانیا، افراد مبتلا به آلرژی فصلی ممکن است خارش، آبریزش یا پف کردن چشم ها را نیز تجربه کنند.
9	همچنین، خارش بینی، گلو و گوش ها از دیگر علائم این شرایط هستند.
10	وی همچنین به این نکته اشاره داشت که افراد مبتلا به آسم ممکن است با تشدید علائم بیماری خود مواجه شوند.
11	در مورد علائم بیماری کووید19، به گفته مراکز کنترل و پیشگیری از بیماری آمریکا، آنهایی که با کروناویروس جدید آلوده می شوند، سه علامت اصلی را تجربه می کنند که شامل موارد زیر می شوند: تب تنگی نفس سرفه خشکبه گفته سازمان بهداشت جهانی، از علائم کمتر شایع این بیماری نیز می توان به بدن درد، گرفتگی بینی، آبریزش بینی، گلودرد، و اسهال اشاره کرد.
12	کروناویروس می تواند موجب تب شود، در شرایطی که آلرژی های موجب چنین علامتی نمی شوند.
13	افراد مبتلا به بیماری کووید19 معمولا تب همراه با سرفه و تنگی نفس را تجربه می کنند، از این رو، تب عامل تمایز اصلی محسوب می شود.
14	یک وجه تمایز اصلی دیگر این است که آلرژی ها معمولا با خارش همراه هستند، در شرایطی که بیماری تنفسی کووید19 موجب چنین نشانه ای نمی شود.
15	و در حالی که هر دو شرایط می توانند موجب عطسه شوند، افراد مبتلا به آلرژی ها اغلب بیشتر از مشکلات مرتبط با بینی رنج می برند.
16	افراد مبتلا به آلرژی اغلب با عطسه هایی که نمی توان آنها را متوقف کرد، مواجه می شوند.
17	عطسه با تکرر کمتر در افراد مبتلا به بیماری کووید19 دیده می شود.
18	تفاوت های بین علائم آلرژی های فصلی و بیماری کووید19 می توانند ظریف باشند و ممکن است به بررسی های بیشتر مانند کنترل زمان گرده افشانی در محل زندگی خود نیاز داشته باشید.
19	اگر در مکانی زندگی می کنید که گرده افشانی گیاهان هنوز آغاز نشده است، علائمی که با آنها مواجه هستید احتمالا دلیل دیگری دارند.
20	یکی از مهم‌ترین تفاوت ها بین این دو شرایط، بسیار مسری بودن کووید19 است، در شرایطی که آلرژی ها این گونه نیستند.
21	افرادی که فکر می کنند ممکن است با علائم بیماری کووید19 مواجه شده باشند باید آزمایش داده و قرنطینه شوند تا از گسترش هرچه بیشتری بیماری پیشگیری شود.
22	در موارد شدید، بیماران مبتلا به کووید19 باید در بیمارستان بستری شوند.
23	به گفته مراکز کنترل و پیشگیری از بیماری آمریکا، بیماری کووید19 در درجه نخست به واسطه تماس مستقیم فرد به فرد و از طریق قطرات تنفسی ناشی از عطسه و سرفه فرد آلوده منتقل می شود.
24	این بیماری می تواند به واسطه لمس سطوح آلوده نیز منتقل شود زیرا کروناویروس جدید می تواند از دو ساعت تا نه روز روی سطوح مختلف باقی بماند، البته اگر این سطوح به خوبی ضد عفونی نشوند.
25	در شرایطی که افراد مبتلا به آلرژی نیز سرفه و عطسه را تجربه می کنند، قطرات تنفسی ناشی از آنها عفونی نیستند، مگر این که فرد مبتلا به آلرژی بیمار باشد.
26	همچنین، افراد مبتلا به آلرژی با علائم خود بسیار آشنا هستند.
27	آنها انتظار الگوی خاص بروز علائم آلرژی را دارند.
28	فرد مبتلا به کروناویروس الگوی متفاوتی خواهد داشت و سرفه یا عطسه نیز ممکن است متفاوت احساس شوند.
29	افراد مبتلا به آلرژی باید از نظر اجتماعی به پیامدهای علائم شرایط خود بر افراد اطرافشان توجه داشته باشند.
30	به واسطه تشابه برخی علائم آلرژی و کووید19، افراد مبتلا به آلرژی می توانند موجب بروز ترس و نگرانی در افراد اطراف خود شوند.
31	از این رو، درمان آلرژی طی بهار امسال از اهمیت بیشتری نه تنها برای تسکین علائم این شرایط، بلکه برای آرامش اطرافیان ما برخوردار است.
