asriran_1_data###نامجو مطلق: یک ماه دیرتر مسابقات را تمام کنیم چه اتفاقی می‌افتد؟/ مسئولان آسیایی می‌فهمند که سلامت انسان‌ها مهم است###https://www.asriran.com/fa/news/716257/نامجو-مطلق-یک-ماه-دیرتر-مسابقات-را-تمام-کنیم-چه-اتفاقی-می‌افتد-مسئولان-آسیایی-می‌فهمند-که-سلامت-انسان‌ها-مهم-است###['ورزشی']###2020-02-29 10:36:00###۷۱۶۲۵۷###['استقلال', 'نامجو مطلق']
5
1	مربی تیم استقلال در خصوص عدم لغو بازیها واکنش نشان داد.
2	به گزارش ایلنا، مجید نامجو مطلق مربی تیم استقلال معتقد است باید بازی‌های لیگ را به خاطر سلامت بازیکنان و مربیان به تعویق بیاندازیم زیرا در بیشتر کشورهای دنیا این اتفاق در حال رخ دادن است اما متاسفانه در ایران سلامت افراد برای مسئولان زیاد مهم نیست.
3	بازی سختی بود گل گهر تیم بسیار خوبی است آنها کاملا دفاعی در این بازی حاضر شدند و بیشتر به دنبال ضد حملات بودند ما در نیمه اول چندین موقعیت گلزنی داشتیم که استفاده نکردیملذت و زیبایی فوتبال با تماشاگران است حضور تماشاگر و بازیکنان انگیزه خاصی می‌دهد امیدارم هیچ وقت بازی فوتبال بدون تماشاگر نباشد.
4	واقعا برای خود من هم سوال است که چرا که مسئولین اینقدر تاکید دارند که بازی‌ها سر تایم مورد نظر برگزار شود فکر هم نمی‌کنم که درآمدزایی‌های ما از لیگ ایتالیا بیشتر باشد آنها با این درآمدزایی به دلیل سلامت تماشاگران و عوامل درگیر بازی مسابقات‌شان را کنسل می‌کنند آن وقت در ایران مصر هستیم که بازی‌ها برگزار شود.
5	کم کم مصدومان ما به تیم اضافه می‌شوند واین خبر خوبی است شاید باورتان نشود در چند هفته گذشته واقعا دست‌مان خالی بود.
6	متاسفانه دیاباته به دلیل آسیب‌دیدگی هنوز باید درمان شود و در تلاش هستیم که او را هر چه زودتر به مسابقات لیگ برسانیم زیرا شیخ از مهره‌های تاثیرگذار ماست.
7	به هر حال آنها می‌فهمند که سلامت انسان‌ها مهم است و نباید به شوخی گرفته شود دنبال راهکار هستند که کمتر درگیر این بیماری شویم از نظر من ما یک ماه دیرتر مسابقات را تمام کنیم چه اتفاقی می‌افتد.
8	باید قبول کنیم تیم در یک ماه اخیر پروازهای متعددی داشته و بازیکنان کمی خسته هستند از طرفی دیگر بازیها هم فشرده است و ما بازیکنان اسیب دیده زیادی هم داشتیم .
9	به هرحال تیم با ریکاوری به شرایط خوب گذشته اش باز خواهد گشت.
