asriran_2_data###تهدید ترامپ: در عراق هزینه کردیم، پول آن را بدهید تا خارج شویم/ عراق را تحریمی می کنیم که تحریم ایران در کنار آن، ناچیز باشد###https://www.asriran.com/fa/news/707345/تهدید-ترامپ-در-عراق-هزینه-کردیم-پول-آن-را-بدهید-تا-خارج-شویم-عراق-را-تحریمی-می-کنیم-که-تحریم-ایران-در-کنار-آن-ناچیز-باشد###['بین الملل']###2020-01-06 09:44:00###۷۰۷۳۴۵###['آمریکا', 'ترامپ', 'تحریم']
6
1	ترامپ عراق را تهدید به اعمال تحریم‌های شدید کرد.
2	به گزارش به نقل از بی بی سی، دونالد ترامپ رئیس ایالات متحده آمریکا تهدید کرد در صورتیکه عراق نیروهای آمریکایی را از کشورش اخراج کند، وی شدیدترین تحریم‌ها را علیه این کشور اجرا خواهد کرد.
3	به خبرنگاران گفت که یک پایگاه بسیار ویژه و گرانقیمت در آنجا ساخته که میلیاردها دلار هزینه برای این کشور داشته است.
4	وی افزود: "ما آنجا () را ترک نمی‌کنیم مگر اینکه آنها هزینه این پایگاه را بدهند".
5	ترامپ که در هواپیمای اختصاصی رئیس جمهور آمریکا با خبرنگاران صحبت می‌کرد گفت که اگر عراق به دلایل غیردوستانه از نیروهای ایالات متحده بخواهد که این کشور را را ترک کنند، "ما این کشور را به صورتی تحریم می‌کنیم که هیچگاه در گذشته اتفاق نیفتاده است".
6	وی گفت که تحریم‌ها علیه عراق طوری خواهد بود که "تحریم‌های اعمال شده علیه ایران ناچیز به نظر بیایند".
