asriran_1_data###خانه‌ای عجیب در صخره (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/730922/خانه‌ای-عجیب-در-صخره-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-05-30 14:08:00###۷۳۰۹۲۲###['خانه\u200cای در صخره']
6
1	همه انسان‌ها با اتکا به تخیلاتشان در ذهن خود خانه‌هایی را طراحی می‌کنند که شاید اگر ساخته شوند، برای دیگران نیز جذاب باشند البته کمتر کسی است که بتواند خانه تخیلی‌اش را در دنیای واقعی طراحی کرده و بسازد.
2	ما در این گزارش داستان مردی را روایت می‌کنیم که خانه تخیلی‌اش را در دنیای واقعی ساخته، اما تصور نمی‌کرد که این خانه برای دیگران نیز چنان جذاب باشد که حاضر باشند برای بازدید از آن مبلغی را پرداخت کنند.
3	آلکس جوردن پس از پیدا کردن یک دودکش ۶۰ فوتی سنگی در دره وایومینگ ایالت ویسکانسین تصمیم گرفت خانه‌ای را در این منطقه برای تعطیلات آخر هفته خود بسازد.
4	این خانه با نام خانه‌ای در صخره شناخته شد و معماری آن در طول زمان نظر افراد زیادی را جلب کرد بنابراین درخواست برای بازدید از خانه زیاد شد و صاحب خانه با توجه به میزان درخواست‌ها تصمیم گرفت که از هر بازدیدکننده ۵۰ سنت دریافت کند و این کار تازه اول راه بود.
5	خانه‌ای در صخره به مرور گسترده شده و این خانه‌ که قرار نبود موزه باشد، اما به یک جاذبه گردشگری تبدیل شد.
6	افرادی که از مجموعه خانه‌ای در صخره بازدید می‌کنند، در بخشی از مجموعه بزرگ‌ترین چرخ و فلک داخلی جهان را می‌بینند.
7	آن‌ها در جریان بازدید از این خانه با مجموعه عظیمی از ماشین‌آلات موسیقی اتوماتیک و میراث دریا آشنا می‌شوند.
8	منبع: باشگاه خبرنگاران
