asriran_1_data###مین نظامی عجیب در سواحل کارولینای شمالی!(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/723333/مین-نظامی-عجیب-در-سواحل-کارولینای-شمالی-تصاویر###['بین الملل']###2020-04-14 09:57:00###۷۲۳۳۳۳###['مین دریایی', 'مجله تصویری سلاح', 'گانز مانیتور', 'عصرایران']
13
1	به تازگی یک گردشگر موفق به کشف مین نظامی عجیب و غریبی در نزدیکی منطقه ساحلی واقع در ایالت کارولینای شمالی آمریکا شده است.
2	از آن جایی که ایمنی این جسم توسط پلیس محلی تایید نشده بود، نیروی دریایی به منظور بررسی دقیق موضوع و همچنین جا به جایی مین به محل اعزام شد.
3	به نظر می رسد که این کره بزرگ روکش دار در اصل یک نمونه شبیه سازی شده از مین های دریایی برای استفاده در قالب اهداف آموزشی شکارچیان مین بوده باشد.
4	ابعاد مین و ظاهر متفاوت آن سبب شد تا پلیس محلی نیز درصدد تحقیقات بیشتر برآید.
5	در ادامه با دخالت کادر نیروی دریایی ظرف مدت زمانی کوتاه مشخص شد که جسم مورد نظر بی خطر است و می توان آن را بدون هیچ گونه تمهیدات خاصی جا به جا کرد.
6	اين جسم در واقع همان به صورت آموزشي است كه منحصرا براي يادگيري بهتر مين يابان و ديگر تيم هاي تخصصي شكارچي مين طراحي شده و در نهايت نيز در نزديكي شهر هیلزايالت كاروليناي شمالي كشف شد.
7	شكل ظاهري اين مين آموزشي كاملا مشابه يك مين دريايي واقعي است؛ كره اي بزرگ به رنگ سياه كه بخش اعظم سطح آن را جلبك هاي دريايي پوشانده اند.
8	البته طبق گزارشي از ، اين اولين باري نيست كه اجسام نظامي همراه با حركات ممتد آب دريا به نوار ساحلي يك ايالت مي رسند و مايه اعجاب افراد محلي مي شوند.
9	در قسمتی از سطح مین نوشته ای به چشم می خورد که شامل این حروف است: تارگت Mk.
10	49 Mod 1.
11	Mk یا همان Mark تنها برای اشاره به مین های جنگی به کار نمی رود.
12	نیروی دریایی از این واژه در موارد متنوعی از تفنگ های دستی گرفته تا هر تسلیحات مرتبط دیگری استفاده می کنند.
13	مارک 49 یکی از 14 نمونه مدل های بی اثری(که در تصویر زیر مشاهده می شود) است که شبیه ساز کاملی از مین های دریایی مختلف محسوب می شود.
14	اما ارتباط این محصول با مین واقعی همتای خود به جنگ جهانی اول باز می گردد.
15	مین مادر ظاهری کروی داشت و روی سطح خود مجهز به یک سری زوائد انگشت مانند بود.
16	اما این برجستگی ها به چه کاری می آمدند؟ کشتی دشمن هنگام حرکت در آب و به دنبال برخورد با یکی از پروب های تماسی مکانیسم انفجار را فعال می کرد.
17	این موضوع باعث می شد که انرژی انفجاری آزاد شود و تمام خدمه کشتی به کام مرگ کشانده شوند.
18	مطالب مجله تصویری سلاح را در ایندنبال کنید.
