asriran_1_data###درباره شاسی بلند محبوب سوبارو پیش از معرفی رسمی مدل2021(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/716190/درباره-شاسی-بلند-محبوب-سوبارو-پیش-از-معرفی-رسمی-مدل2021-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-29 00:01:00###۷۱۶۱۹۰###['سوبارو', 'کراس ترک', 'خودرو', 'عصرایران']
8
1	کمپانی به تازگی اطلاعات جدیدی درباره مدل 2021 شاسی بلند محبوب خود یعنی کراس ترِک منتشر کرده است.
2	در مدل جدید از پیشرانه قدرتمندتری استفاده شده تا قابلیت های کراس ترک به عنوان یک شهری بیشتر جلب نظر کند.
3	براساس اطلاعات ارائه شده از سوبارو، مدل 2021 با پیشرانه 4 سیلندر 2.
4	5 لیتری توربوشارژ تحویل مشتریان خواهد شد که میزان خروجی آن برابر با 182 اسب بخار و گشتاور 176 پوندفوت است.
5	این مجموعه با جعبه دنده سی وی تی هماهنگ شده است.
6	نمونه قبلی ترک با موتور 152 اسب بخاری و گشتاور 145 پوندفوت در بازار موجود است.
7	البته کراس ترک یک مدل 148 اسب بخاری نیز در مدل 2019 دارد.
8	کراس ترک 2021 از امکاناتی مانند نوربالای اتوماتیک، ترمز اضطراری با قابلیت تشخیص عابر، نمایش نقاط کور دید راننده، سامانه تمام چرخ محرک، ورود بدون کلید، شاسی تقویت شده و غیره در بخش ایمنی بهره مند است.
9	ازامکانات کابین هم می توان به: پشتیبانی از اپل کارپلی و اندروید اوتو، استارت دکمه ای، پاور مونوروف، تنظیم 6 جهته صندلی راننده، نمایشگر 8.
10	7 اینچی لمسی ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی، شاسی رینگ 17 اینچی آلومینیومی، سیستم تهویه هوشمند، گرم کن صندلی جلو و غیره اشاره کرد.
11	هنوز تصاویر و اطلاعات دقیق از قیمت این محصول ارائه نشده است.
12	در ادامه تصاویری از تریم پریمیوم کراس ترک 2020 با برچسب قیمت پایه 23 هزار دلاری را مشاهده می کنید.
13	قیمت مدل 2020 در ارزانترین تریم برابر با 22 هزار دلار است.
