asriran_1_data###مدافع سابق منچستر: بکام می تواند کریس رونالدو را به اینتر میامی بیاورد###https://www.asriran.com/fa/news/719472/مدافع-سابق-منچستر-بکام-می-تواند-کریس-رونالدو-را-به-اینتر-میامی-بیاورد###['ورزشی']###2020-03-19 11:11:00###۷۱۹۴۷۲###['بکام', 'رونالدو']
3
1	مایکل سیلوستره، مدافع سابق یونایتد، معتقد است که دیوید بکام به واسطه نام بزرگش می تواند ستاره های بزرگی را به تیم خود یعنی اینترمیامی بیاورد.
2	به گزارش "ورزش سه"، اینتر میامی اولین فصل حضور خود را در رقابت های MLS پشت سر می گذارد؛ تیمی که اسطوره فوتبال انگلیس یعنی دیوید بکام مالک آن است و البته در دو بازی قبلی خود با شکست روبرو شده است.
3	انتقال بکهام به لس آنجلس گلکسی در سال ۲۰۰۷ باعث افزایش علاقه مندی ستاره های فوتبال به این لیگ شد تا جایی که بازیکنان صاحب نامی نظیر کاکا، تیری هانری ، فرانک لمپارد و آندره آ پیرلو هم بعد از بکام راهی MLS شدند.
4	پس از خرید سهام باشگاه اینتر میامی توسط دیوید بکام، همواره شایعات زیادی درباره احتمال حضور بازیکنانی نظیر کریستیانو رونالدو و لیونل مسی در تیم او مطرح شده است؛ ستاره سابق منچستریونایتد نیز معتقد است که بکام این توانایی را دارد که بازیکنانی نظیر کریس رونالدو را به تیمش منتقل کند.
5	مایکل سیلوستره در این باره می گوید: " بدون هیچ شکی دیوید بکام با توجه به شخصیت و توانایی های ارتباطی خود قادر خواهد بود که بازیکنان بزرگ را به آمریکا و تیم اینترمیامی بیاورد بنابراین این احتمال وجود دارد که در سال های آینده شاهد حضور ستاره های بزرگ فوتبال در لیگ MLS باشیم.
6	حتی این امکان وجود دارد که بکام کریستیانو رونالدو را به تیمش بیاورد.
7	"
