asriran_2_data###منحصربه‌فردترین رستوران‌های جهان (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/705929/منحصربه‌فردترین-رستوران‌های-جهان-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2019-12-29 10:46:00###۷۰۵۹۲۹###['منحصربه\u200cفردترین رستوران\u200cها', 'رستوران نکست', 'رستوران بری']
33@@@34@@@35@@@36
1	مردم غذا خوردن در رستوران‌ها را دوست دارند.
2	طبق نظرسنجی‌های مختلف، رستوران رفتن یکی از رایج‌ترین فعالیت‌های اجتماعی در سراسر جهان است و هرکس دوست دارد به رستوران موردعلاقه خود برود.
3	با یک نگاه ساده به رستوران‌های شهر متوجه می‌شوید که بیشتر آن‌ها پر از مشتری هستند، آن هم نه فقط آخر هفته‌ها بلکه کل هفته.
4	در این مطلب با منحصربه فردترین رستوران‌های جهان آشنا می‌شوید که شما را هیجان زده می‌کنند، اما احتمالا هیچوقت نمی‌توانید در آن‌ها غذا بخورید.
5	رستوران نکست دائما در حال پیدا کردن غذا‌های جدید است و منوی رستورانش را هر چهار ماه کاملا تغییر می‌دهد.
6	ویژگی منحصربه فرد این رستوران منوی متغیر آن است که باعث می‌شود به سختی بتوانید دفعه بعدی که به این رستوران می‌روید، همان غذا را پیدا کنید.
7	این رستوران همیشه آماده میزبانی از شماست و رستوران گران‌قیمتی نیست.
8	اما برای رسیدن به آن باید یک کوهنورد حرفه‌ای باشید.
9	در بخشی از مسیر آن که اغلب به عنوان خطرناک‌ترین مسیر کوه پیمایی جهان شناخته می‌شود، باید از روی تخته‌های چوبی که با زنجیر وصل شده اند عبور کنید با این که برخی کوهنوردان در این راه سقوط می‌کنند و می‌میرند، اما هنوز افراد زیادی به این رستوران می‌روند.
10	اگر به سلامت به اینجا برسید، احتمالا لذتبخش‌ترین چای عمرتان را خواهید خورد.
11	این رستوران فقط در روز‌های مشخصی از اوایل آوریل تا دسامبر باز است و فقط از ۵۰ نفر پذیرایی می‌کند.
12	همچنین باید برای رستوران درخواست رزرو بفرستید.
13	سپس آن‌ها رزرو شما را تایید می‌کنند (در صورت امکان) یا یک گزینه جایگزین به شما ارائه می‌دهند.
14	آشپز‌های این رستوران با غذا، اثر هنری خلق می‌کنند به همین دلیل فقط چند روز از سال باز است.
15	طبق اخبار محلی، بری رستورانی در استرالیاست که همه دوست دارند در آن غذا بخورند.
16	اما، باید از سه ماه قبل در آن، جا رزرو کنید.
17	علاوه بر این، بیشتر میز‌ها برای مهمانانی نگه داشته می‌شود که در یکی از شش اتاق مهمان اقامت می‌کنند، بنابراین علاوه بر منوی ۱۹۰ دلاری، باید ۴۱۷ دلار اضافه بدهید تا شب را در اینجا بمانید.
18	غذاخوردن در این رستوران بسیار گران تمام می‌شود.
19	نوما یکی از محبوب‌ترین و منحصربه فردترین رستوران جهان است که در کپنهاگ قرار دارد.
20	غذا‌های خلاقانه‌ای سرو می‌کند که در فصول مختلف تغییر می‌کند.
21	اگر قصد دارید در این رستوران غذا بخورید، باید تا سال ۲۰۲۰ صبر کنید، سیستم رزرو نوما خیلی زود بسته می‌شود و همه میز‌های آن تا پایان سال کاملا پر هستند.
22	در رستوران دیسفروتار در شهر زیبای بارسلونا، باید منتظر غیرمنتظره‌ها باشید، به همین دلیل غیرممکن است بتوانید در آن میز رزرو کنید.
23	در واقع از ۱۸۰ روز قبل باید در این رستوران میز رزرو کنید.
24	برای کسانی که نمی‌توانند منتظر بمانند، منوی کلاسیک حدود ۱۷۷ دلار است و شامل غذا‌های ابداعی مثل زرده تخم مرغ سوخاری و سالاد مایع می‌شود.
25	این رستوران داخل یک قلعه قرن هجدهمی در کوه‌های آلپ سوئیس واقع شده است.
26	سرآشپز مجموعه‌ای از شش غذای سه ستاره میشلن به قیمت ۲۶۷ دلار به شما ارائه می‌دهد.
27	این منو شامل غذا‌هایی مثل جگر غاز با پنیر بز و ذرت شیرین یا ماهی قزل آلا با سس ترخون، چغندر و پوره نخودفرنگی می‌شود.
28	اما حداقل از ۹ ماه قبل باید در آن میز رزرو کنید.
29	این رستوران ژاپنی در لس آنجلس هر یکشنبه‌ ساعت ۱۰ صبح رزرو می‌کند و باید حداقل سه ماه صبر کنید تا طعم غذا‌های آن را بچشید.
30	شام خوردن در آن معمولا تا سه ساعت طول می‌کشد و ۲۷۵ دلار برایتان تمام می‌وشد.
31	از آینه‌های عتیقه و لوستر‌های کریستال گرفته تا منوی غذاهای پنج بخشی، این رستوران ترکیبی از ثروت و تجمل است.
32	با ۴۷۵ دلار می‌توانید سه غذای مخصوص این رستوران به علاوه پنیر و دسر میل کنید.
33	معروف‌ترین رستوران شانگهای هر شب برای ده نفر غذا سرو می‌کند.
34	مشتری‌ها معمولا دور یک میز می‌نشینند، جایی که ۲۲ غذا همراه با فضایی چند حسی از موسیقی، ویدئو، بو و شبیه سازی ارائه می‌شود.
35	این رستوران چینی حدود ۶۰۰ دلار برایتان آب می‌خورد.
36	غذا‌ها مرتبا می‌چرخند تا هیچ یک از مهمان‌ها گرسنه یا ناراضی بیرون نروند.
37	سیستم رزرو این رستوران سوشی توکیویی روز اول هر ماه باز می‌شود و فقط برای همان ماه جا رزرو می‌کند.
38	علاوه بر این، میهمانان باید از قوانین سختگیرانه سرآشپز رستوران در مورد نحوه خوردن سوشی پیروی کنند.
39	این غذای ۲۰ قطعه‌ای ۴۰هزار ین قیمت دارد که معادل ۳۷۰ دلار است.
40	رستوران خوزه آندرس در لاس وگاس یک منوی منحصربه فرد از غذا‌های آوانگارد اسپانیایی ارائه می‌دهد.
41	تنها راه غذا خوردن در این رستوران که فقط ۹ صندلی دارد، از طریق بلیت طلایی است.
42	این بلیت‌های طلایی سه ماه قبل پیش فروش می‌شوند.
43	افراد مهم و سلبریتی‌ها معمولا این بلیت‌ها را می‌گیرند و افراد معمولی باید یکی دو سال منتظر بمانند.
44	به گفته بسیاری از کارشناسان ایتالیایی، این رستوران غذا‌هایی ایتالیایی مدرن را برای همیشه تغییر داده است.
45	رستوران فرانچسکانا یکی از اولین رستوران‌های جهان بود که نامزد جایزه معتبر «بهترینِ بهترین‌ها» شد.
46	غذا خوردن در این رستوران کمی مشکل است، علاوه بر این که ۳۵۰ دلار باید هزینه کنید، فقط از طریق وبسایت می‌توانید جا رزرو کنید.
47	۱۰ صبح اولین روز ماه، امکان رزرو برای سه ماه آینده وجود دارد.
48	این رستوران در سال ۲۰۰۷ با این هدف که مهمانان بتوانند زیبایی طبیعی جزیره را تجربه کنند، افتتاح شد.
49	موقعیت این رستوران، دلیل منحصربه فرد بودن آن است.
50	این رستوران طوری طراحی و ساخته شده که همه جزئیات آن از جزیره و سبک زندگی آن الهام می‌گیرد.
51	همچنین مشتریان خوش شانسی که در این رستوران بوده اند، آن را یکی از بهترین غذاهایی که تا به حال خورده اند توصیف می‌کنند.
52	این رستوران فقط ده صندلی دارد و برای رزرو کردن صندلی در آن باید خیلی سریع باشید، چون فقط چند دقیقه در اولین روز ماه برای این کار فرصت دارید.
53	علاوه بر سریع بودن، باید ثروتمند هم باشید، ارزان‌ترین غذای این رستوران ۳۷۰ دلار است که آن هم به جز نوشیدنی است.
54	این رستوران فقط یک میز و هر شب فقط به یک نفر ارائه می‌شود که می‌تواند آن را برای دو تا ۱۸ نفر رزرو کند.
55	یادتان باشد که اگر آنقدر خوش شانس باشید که این میز را رزرو کنید (چون یک صف انتظار طولانی را باید پشت سر بگذارید) باید برای هر نفر ۳۰۰ دلار پرداخت کنید، علاوه بر ۲۰۰ دلار هزینه رزرو.
56	این رستوران شیشه‌ای ۵ متر زیر سطح اقیانوس هند قرار گرفته و به همان اندازه که چشم نواز است، کام شما را هم راضی می‌کند.
57	این رستوران نمی‌تواند هر شب بیش از ۱۴ نفر را بپذیرد.
58	این افراد خوش شانس فرصت این را دارند که از منظره ۱۸۰ درجه دیواره مرجانی و کوسه‌ها در حال خوردن حلزون دریایی و فیله گوساله لذت ببرند.
59	غذاخوردن در این رستوران با ۱۸ صندلی کار ساده‌ای نیست.
60	این رستوران در جزیره «تیرا دل فوئگو» در جنوبی‌ترین نقطه آمریکای جنوبی واقع شده است.
61	دسترسی به این جزیره که اغلب آخر دنیا نامیده می‌شود، بسیار دشوار است.
62	علاوه بر این، این رستوران بیشتر روز‌های هفته تعطیل است و هیچ تماسی را پاسخ نمی‌دهد.
63	اما بهترین غذا‌های دریایی دنیا در این رستوران سرو می‌شود.
64	این رستوران در زیرزمین خانه دیمون بهرل و همسرش در ارلتون در نیویورک واقع شده است.
65	دیمون همه مواد اولیه‌ای که در غذاهایش استفاده می‌کند، مثل آرد کاج، روغن بلوط و سرکه را مستقیما از زمین‌های خود تهیه می‌کند.
66	گوشت و غذا‌هایی دریایی را هم از یک مزرعه پرورش دام ارگانیک در همسایگی خود تهیه می‌کند.
67	این رستوران فقط ۱۶ صندلی دارد، اما یک صف انتظار طولانی دارد.
68	گاهی باید ۵ تا ۱۰ سال منتظر بمانید تا در این رستوران غذا بخورید.
69	طی چند سال گذشته مردم از ۵۰ کشور مختلف به ارلتون سفر کرده اند تا طعم غذا‌های او را بچشند.
