asriran_2_data###حمله به کنسولگری ایران در نجف (+عکس) / 47 زخمی / اعلام حکومت نظامی در نجف###https://www.asriran.com/fa/news/700642/حمله-به-کنسولگری-ایران-در-نجف-عکس-47-زخمی-اعلام-حکومت-نظامی-در-نجف###['بین الملل']###2019-11-27 23:12:00###۷۰۰۶۴۲###['کنسولگری ایران', 'نجف']
4
1	کنسولگری ایران در مورد حمله شماری از معترضین قرار گرفت و به آتش کشیده شد.
2	به گزارش عصرایران، همزمان در شهر نجف، مقررات منع آمد و شد اعمال شده است.
3	خبرگزاری رویترز نوشت: این اقدام از سوی معترضانی صورت گرفت که چند هفته است برای سرنگونی دولت مورد حمایت ایران در ، در بغداد و مناطق شیعه جنوبی این کشور دست به اعتراضات گسترده ای زده اند.
4	منابع پلیس در نجف گفته اند که کارکنان کنسولگری ایران را چند ساعت قبل از حمله، از ساختمان کنسولگری خارج کردند.
5	در آبان گذشته هم تعدادی از معترضین عراقی مقابل کنسولگری ایران در کربلا تجمع کردند و بخش هایی از ساختمان آن را به آتش کشیدند.
6	مقام های عراقی اعلام کردند که در جریان درگیری میان نیروهای امنیتی و تظاهرکنندگان مقابل کنسولگری ایران در نجف، ۴۷ نیروی امنیتی از جمله ۲ افسر زخمی شدند.
7	وزارت امور خارجه عراق حمله مهاجمان به کنسولگری جمهوری اسلامی ایران در نجف را محکوم کرد.
8	به گزارش ایرنا، وزارت خارجه عراق در واکنش به این اقدام در بیانیه ای اعلام کرد که حمله به کنسولگری ایران در نجف را به شدت محکوم می کند.
9	در این بیانیه هدف از حمله به کنسولگری کشورمان، لطمه زدن به روابط تاریخی میان عراق و ایران اعلام شده است.
10	وزارت امور خارجه عراق همچنین افزود که آنچه برای کنسولگری ایران در نجف رخ داد، دیدگاه رسمی بغداد نیست.
11	این بیانیه با تاکید بر هوشیاری تظاهرکنندگان عراقی در قبال سوء استفاده برخی افراد از اعتراضات، از آنان خواسته شده است نسبت به افراد مظنونی که هدفشان خدشه دار ساختن تظاهرات مسالمت آمیز است، پرهیز کنند.
