asriran_2_data###جهانبخش: نمی‌دانم آینده‌ام با برایتون چه می‌شود/دوست دارم در تمام بازی‌ها در ترکیب باشم###https://www.asriran.com/fa/news/706119/جهانبخش-نمی‌دانم-آینده‌ام-با-برایتون-چه-می‌شوددوست-دارم-در-تمام-بازی‌ها-در-ترکیب-باشم###['ورزشی']###2019-12-30 09:58:00###۷۰۶۱۱۹###['جهانبخش', 'برایتون']
3
1	هافبک ایرانی برایتون در مصاحبه با نشریه «تلگراف» انگلیس، گفت: دوست دارم در تمام بازی ها برای برایتون بازی کنم.
2	به گزارش فارس، به نقل از نشریه«تلگراف» انگلیس، همیشه فوتبال با ابراز احساسات عمیق همراه است اما اشک‌ها چیزی عادی در ورزشگاه‌های لیگ جزیره است.
3	همیشه پول‌های کلان در فوتبال باعث شده تا جنبه انسانی و احساسی آن نادیده گرفته شود اما در ساعت 3:30(به وقت محلی) روز شنبه وقتی علیرضا جهانبخش گل اولش برای برایتون بعد از 18 ماه زد، جنبه انسانی بر او غلبه کرد.
4	اشک‌های بازیکن ایرانی بعد از پیروزی برایتون مقابل بورنموث به خاطر دوران سختی است که گذارند.
5	او با مبلغ 17 میلیون پوند در سال 2018 از آلکمار به برایتون آمد.
6	او درباره این دوران سخت می‌گوید: این دوران برای من و خانواده ام سخت بود و چنین اتفاقی در طول دوران فوتبالی‌ام رخ نداده بود.
7	پیش بینی‌های زیادی درباره انتقال قرضی جهانبخش در ماه آینده مطرح شد.
8	اما او همچنان پافشاری می‌کند که برایتون مکانی است که دوست دارد در آنجا بازی کند.
9	او درباره این موضوع می‌گوید: به تیم و شهر برایتون عادت کردم.
10	واضح است که اولین فصل حضورتان در لیگ جزیره سخت خواهد بود.
11	نمی دانم در آینده چه اتفاقی برایم می‌افتد اما دوست دارم در تمام بازی‌ها حضور پیدا کنم.
12	البته این تصمیم برعهده سرمربی است و همیشه به تصمیمش احترام می گذارم.
