asriran_2_data###وابستگی کودکان به پدربزرگ و مادربزرگ خوب است یا نه؟###https://www.asriran.com/fa/news/707009/وابستگی-کودکان-به-پدربزرگ-و-مادربزرگ-خوب-است-یا-نه###['روانشناسی']###2020-01-04 15:07:00###۷۰۷۰۰۹###['وابستگی کودکان']
5@@@6
1	گاهی وقت ها کودکان به علت شرایط کاری والدین شان ناچار هستند چندین ساعت از روز را در خانه پدر بزرگ و مادربزرگ خویش سپری کنند.
2	زمانی که کودکان ساعتهای زيادي از روز را در خانه پدر بزرگ و مادربزرگ هستند، زمینه وابستگی در آنها ایجاد می شود.
3	هرچند پدر بزرگ ها و مادربزرگ ها میتوانند نقش حمایتی مفیدی برای کودک و والدین داشته باشند ولی گاه همین پشتیبانی، میتواند زیان آور و اسیب رسان باشد.
4	بارها دیده شده که پدر و مادر بر اساس روش قدیم با کودک رفتار نموده اند و با تشر پدر یا مادر خودشان روبرو شده اند و همین سبب شده کودک، اغوش پدر بزرگ و مادربزرگ را ترجیح دهد.
5	در نبود پدر و مادر، مادربزرگ و پدر بزرگ تا ۳سالگی بهترین جانشین برای مراقبت از فرزند هستند.
6	واگذار کردن کودک به آن ها که مملو از مهر و محبتند، از واگذار کردن به مهدکودک بهتر است.
7	از نکات مثبت واگذار کردن کودکان به مادربزرگ و پدر بزرگ این است که آن ها از منبع سرشار عاطفه در غیاب والدین محروم نمی شوند ولی به علت وابستگی زيادي که پدر بزرگ و مادربزرگ به نوه دارند، امکان دارد در برخورد با آن ها اسان گیرتر از والدین باشند.
8	این آسان گیری بی اندازه سبب پیدایش رفتارهای نامطلوب من جمله لجبازی و پرخاشگری بیشتر در کودکان می شود.
9	این مسئله تقریباً در خصوص تمام مادربزرگ و پدر بزرگ ها صدق می کند و کودکان هنگامی که با آن ها هستند رفتارهای نامناسب بیشتری دارند و متأسفانه مادربزرگ و پدر بزرگ چشم پوشی نموده و عکس‌العمل مناسبی نشان نمی دهند و حتی گاه با بسياري از بی تربیتی ها و رفتارهای نامناسب کودک کنار می آیند.
10	تأثير رفتار پدر بزرگ و مادربزرگ ها در تربیت فرزند قابل چشم پوشی نیست.
11	در فرهنگ ما، نوه از اولاد هم عزیزتر و شیرین تر است و بنا بر همین مسئله، آن ها پیوسته در صدد محبّت بیش از حد به نوه هایشان هستند که این اتفاق میتواند در موردهای بسياري ایجاد مشکل کند.
12	بزرگ ترين تأثير نامناسب رفتار پدر بزرگ و مادر عظیم بر کودک را لوس شدن کودک می داند و معتقد است کودک تحت این وضعیت،« نه» گوش دادن را یاد نمی گیرد و صبر و تحملش برای مسایل کاهش می یابد.
13	کودکان از وقت سپری کردن با پدر بزرگ و مادربزرگ های خویش لذت می برند، زیرا آنها شخصیت های متفاوتی( نه بهتر و نه بدتر، صرفا متفاوت) با والدینشان هستند و ذهن کوچک کودکان به این اختلاف مشتاق و علاقمند است.
14	هرچه فرزندنتان از بودن کنار پدر بزرگ و مادربزرگ های خویش خاطره های بیشتری داشته باشد ارزش های خانوادگی برای او غنی تر خواهد بود.
15	والدین باید وضعیت لذت بخشی در منزل ایجاد کنند، امر و نهی زیاد و قوانین چارچوب مدار زیاد سبب ناخشنودی کودک از وضعیت منزل می شود و بیشتر تمایل به زندگی در منزل پدر بزرگ و مادربزرگ داشته باشد.
