asriran_1_data###منچسترسیتی نقره داغ شد؛ محرومیت دوساله از حضور در لیگ قهرمانان اروپا###https://www.asriran.com/fa/news/714063/منچسترسیتی-نقره-داغ-شد-محرومیت-دوساله-از-حضور-در-لیگ-قهرمانان-اروپا###['ورزشی']###2020-02-16 15:30:00###۷۱۴۰۶۳###['منچستر سیتی', 'اروپا']
4
1	یوفا باشگاه منچستر سیتی دو فصل از حضور در لیگ قهرمانان اروپا محروم و ۳۰ میلیون یورو جریمه کرد.
2	به گزارش دیلی میل گزارش داد: کمیته انضباطی یوفا در نهایت رای ماجرای پر پیچ و خم پرونده نقض قوانین مالی باشگاه منچسترسیتی را اعلام کرد و بر این اساس این باشگاه در دو فصل آینده حق حضور در لیگ قهرمانان اروپا را ندارد و همچنین ۳۰ میلیون یورو نیز باید جریمه مالی بپردازد.
3	همچنین بی بی سی نوشت: این باشگاه به دلیل دور زدن قوانین پروانه باشگاه‌داری و نقض آیین‌نامه بازی جوانمردانه مالی یوفا، دو فصل از حضور در رقابت‌های باشگاهی فوتبال اروپا محروم شده است.
4	سیتی البته امسال در لیگ قهرمانان حضور دارد و در مرحله یک هشتم نهایی با قرعه سختی روبرو شده و باید به مصاف رئال مادرید برود.
