asriran_2_data###فتح‌الله‌زاده در آستانه مدیرعاملی باشگاه استقلال###https://www.asriran.com/fa/news/702797/فتح‌الله‌زاده-در-آستانه-مدیرعاملی-باشگاه-استقلال###['ورزشی']###2019-12-10 09:46:00###۷۰۲۷۹۷###['فتح الله زاده', 'استقلال']
4
1	با پذیرفته شدن استعفای مدیرعامل استقلال، علی فتح‌الله‌زاده در آستانه بازگشت به این باشگاه قرار دارد.
2	به گزارش تسنیم، وزارت ورزش و جوانان امروز اعلام کرد که مسعود سلطانی‌فر با استعفای امیرحسین فتحی از مدیرعامل باشگاه استقلال موافقت کرده است.
3	از روز گذشته که موضوع استعفای فتحی مطرح شد، از سه مدیر پیشین استقلال به عنوان گزینه‌های جانشینی او نام برده می‌شد.
4	محمدحسین قریب، علی فتح‌الله‌زاده و کاظم اولیایی گزینه‌های مدنظر وزارت ورزش و جوانان برای مدیرعاملی استقلال بودند که قریب شب گذشته به صورت رسمی اعلام کرد نمی‌تواند در حال حاضر این مسئولیت را بپذیرد.
5	در این میان نزدیک‌ترین فرد به صندلی مدیریت باشگاه استقلال، فتح‌الله‌زاده است و اگر اتفاقی رخ ندهد به زودی به عنوان مدیرعامل به این باشگاه بازخواهد گشت.
