asriran_1_data###10 اشتباه هنگام استفاده از ماسک###https://www.asriran.com/fa/news/722242/10-اشتباه-هنگام-استفاده-از-ماسک###['سلامت']###2020-04-07 08:33:00###۷۲۲۲۴۲###['ماسک', 'کروناویروس', 'سلامت']
13
1	بنابر دستورالعمل های جدید مقامات بهداشت و سلامت، تمام افراد هنگام حضور در مکان های عمومی باید از ماسک یا دیگر پوشش های صورت استفاده کنند.
2	هدف از این اقدام کاهش سرعت انتشار است.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، مشخص شده است حتی افرادی که هیچ نشانه و علامتی از بیماری ندارند، ممکن است ناقل ویروس باشند و پوشیدن ماسک می تواند احتمال قرار گرفتن در معرض ویروس را برای دیگران کاهش دهد.
4	در ادامه با چند اشتباه که ممکن است هنگام استفاده از ماسک مرتکب شوید، بیشتر آشنا می شویم.
5	هنگامی که یک بار از ماسک استفاده می کنید، به هر چیزی آلوده می شود.
6	اگر ماسک را درآورده و روی سطح دیگری قرار دهید، آن سطح نیز اکنون آلوده شده است.
7	بهترین گزینه پوشیدن ماسک های یک بار مصرف و دور انداختن آنها به روش درست پس از استفاده است.
8	اگر از یک ماسک پارچه ای یا دست‌ساز استفاده می کنید، بین هر بار استفاده باید آن را شسته و ضد عفونی کنید.
9	اگر ماسک خود را حتی اگر از سطح بیرونی آلوده کرده باشید، همچنان این امکان وجود دارد که به راحتی خود را نیز آلوده کنید.
10	درآوردن ماسک و پوشیدن دوباره آن با دست های آلوده می تواند باکتری یا ویروس را به بخشی که تنفس می کنید، انتقال دهد.
11	پیش از تنظیم ماسک از تمیز بودن دست های خود اطمینان حاصل کنید.
12	به طور کلی بهتر است که از لمس صورت خود پرهیز کنید.
13	یک ماسک باید هر دو ساعت یک بار تعویض یا ضد عفونی شود، در غیر این صورت، ذرات ویروسی می توانند روی آن انباشته شده و احتمال تنفس آنها افزایش یابد.
14	شاید افراد زیادی را دیده باشید که از ماسک تنها برای پوشاندن دهان خود استفاده می کنند و بینی آنها بدون پوشش است.
15	در شرایطی که این می تواند هنگام سرفه یا عطسه همچنان مقداری از دیگران محافظت کند اما اگر فردی مبتلا به بیماری کووید19 در نزدیکی وی عطسه یا سرفه کند، محافظتی از خود فرد در برابر این بیماری نخواهد داشت.
16	بدون ماسک، افراد مستعد استنشاق ذرات موجود در هوا هستند.
17	شما باید پیش از حضور در منطقه ای پر خطر، به عنوان مثال، پیش از خروج از خانه، ماسک خود را پوشیده باشید.
18	ممکن است فکر کنید که یک ماسک 100 درصد قابل اعتماد است و شما را به طور کامل از گزند ویروس دور نگه می دارد اما در واقع این گونه نیست.
19	استفاده از ماسک در واقع به معنای کاهش خطر ابتلا به بیماری است.
20	حتی در صورت پوشیدن ماسک، همچنان باید رعایت شود.
21	ماسک های جراحی به عنوان مانعی بین دستگاه تنفسی شما و تمام ویروس ها و باکتری ها عمل نمی کنند اما فاصله گیری اجتماعی می تواند به محافظت در برابر ذرات حاوی ویروس ناشی از سرفه و عطسه یک فرد آلوده کمک کند.
22	استفاده از مواد شیمیایی روی ماسک که موجب مرطوب شدن آن می شود، اقدامی نامناسب است.
23	اسپری سبک برای ضدعفونی کردن ماسک و سپس قرار دادن ماسک در کیسه مشکلی ایجاد نمی کند، اما از اسپری بیش از حد و موادی که موجب مرطوب شدن ماسک می شوند، پرهیز کنید.
24	زمانی که ماسک مرطوب می شود، کارایی آن برای پیگشیری از نفوذ ذرات کاهش می یابد و باید آن را با یک ماسک خشک و تمیز تعویض کنید.
25	از لمس ماسک با زبان خود پرهیز کنید.
26	این کار می تواند موجب مرطوب شدن ماسک و افزایش میزان نفوذپذیری آن شود.
27	ماسک ها دارای یک بخش بیرونی که معمولا رنگی، دارای بافت یا نشان تجاری شرکت تولید کننده است و یک بخش داخلی هستند که معمولا سفید رنگ و کتان مانند است.
28	روش درست پوشیدن ماسک این گونه است که بخش داخلی باید روی صورت قرار گرفته تا ذرات موجود در هوا به درستی فیلتر شوند.
29	ماسک های مختلف دارای کاربردهای مختلف هستند.
30	یک ماسک N95 اگر به درستی روی صورت قرار بگیرد می تواند تا 95 درصد باکتری ها و ویروس ها را فیلتر کند.
31	بر همین اساس، استفاده از این نوع ماسک برای کادر درمانی که بیشتر در معرض ویروس قرار دارند، توصیه شده است.
32	از سوی دیگر، یک ماسک جراحی برای مهار قطرات تنفسی و کمک به محافظت از افرادی که اطراف شما هستند، طراحی شده است.
