asriran_1_data###قهوه خانه 100 ساله، جاذبه فرهنگی بغداد (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/710980/قهوه-خانه-100-ساله-جاذبه-فرهنگی-بغداد-عکس###['بین الملل']###2020-01-28 10:06:00###۷۱۰۹۸۰###['بغداد', 'قهوه خانه', 'شابندر']
15
1	قهوه خانه "شابندر" در بغداد با بیش از 100 سال سابقه، یکی از جاذبه های توریستی پایتخت عراق است.
2	به گزارش به نقل از، در انتهای خیابان "المتنبی" بغداد صدای قاشق های چای خوری که با صدای حرف زدن مردم همراه می شود جلب توجه می کند.
3	این قهوه خانه در سال 1917 ( قبل از جدایی از و کسب استقلال) افتتاح شد و با معماری قدیمی و پنجره های چشم‌گیر تاکنون شاهد اتفاقات مختلف تاریخی بوده است.
4	خیابان تاریخی و معروف المتنبی، محل اصلی خرید و فروش کتاب در بغداد است.
5	محمد الخشالی مالک این تاریخ این مکان را توضیح می دهد.
6	جایی که در ابتدا یک چاپخانه کتاب به همین نام یعنی شابندر بود.
7	نام این محل برگرفته از نام موسی شابندر است که در دوره پادشاهی عراق یعنی در سال 1941 وزیر خارجه عراق شد.
8	این مکان از گذشته علاوه بر فعالان فرهنگی به محلی برای حضور سیاستمداران معروفی مانند نوری السعید (نخست وزیر سابق) و عبدالکریم قاسم (رییس جمهور سابق) بود زیرا قهوه خانه به ساختمان های حکومتی کشور نزدیک بود.
9	علاوه بر این قهوه خانه برای بسیاری از ادبا، شعرا و نویسندگان به یک مرکزی فرهنگی تبدیل شد.
10	در سال 2007 انفجار خودروی بمب گذاری شده در نزدیکی قهوه خانه شابندر باعث آتش سوزی بزرگی شد و این آتش سوزی بخش بزرگی از قهوه خانه و فروشگاه های تجاری نزدیک آن را فراگرفت و آسیب زد.
11	در نتیجه این حادثه 68 نفر کشته شدند که 4 نفر از آنها از فرزندان و نوه های مالک قهوه خانه بودند.
12	بعد از این حادثه قهوه خانه به نام شهدا هم نام گرفت.
13	قهوه خانه با حمایت مالی دولت، بازرگانان و برخی مشتریان بازسازی شد اما شکل سابق معماری آن حفظ شد.
14	این قهوه خانه همچنان محل حضور و دیدار افراد مختلف از بخش های فرهنگی جامعه عراق مثل شعرا، روسای عشایر، وکلا، نویسندگان و عامه مردم است.
15	دیوارهای قهوه خانه پر از عکس ها، گواهی ها، بریده روزنامه ها و نشانه هایی از زندگی مشتریانش در عصرهای مختلف است.
