asriran_1_data###آزمون گزینه اصلی جانشیی میلیک در ناپولی###https://www.asriran.com/fa/news/722306/آزمون-گزینه-اصلی-جانشیی-میلیک-در-ناپولی###['ورزشی']###2020-04-07 10:06:00###۷۲۲۳۰۶###['ناپولی', 'آزمون']
4
1	یک رسانه ایتالیایی مهاجم ایرانی زنیت را گزینه اصلی جانشینی مهاجم لهستانی ناپولی معرفی کرد.
2	آزمون گزینه اصلی جانشیی میلیک در ناپولیبه گزارش فارس، به نقل از سایت«mondonapoli» ایتالیا، جدایی میلیک، مهاجم لهستانی ناپولی بیش از پیش قوت گرفته است.
3	مخصوصا بعد از پیشنهاد ناپولی برای تمدید با او با دستمزد سالیانه 4 میلیون میلیک تصمیم به رفتن گرفته است.
4	مدیران ناپولی گزینه های زیادی را برای جانشینی میلیک درنظر دارند ولی گزینه اصلی و محبوب مدیر باشگاه ناپولی سردار آزمون، مهاجم ایرانی زنیت است.
5	مهاجم ایرانی ملقب به مسی ایران در سال 2019 با مبلغ 12 میلیون یورو از روبین کازان به زنیت سن پترزبورگ پیوست.
6	او درخشش خوبی در این مدت یک ساله و نیم به همراه زنیت داشته است.
7	مهاجم 25 ساله در طول یک فصل و نیم 39 بازی انجام داده و 25 گل به ثمر رسانده است.
