asriran_2_data###خودروی سفارشی انگلیسی با ردپایی از جنرال موتورز! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/702891/خودروی-سفارشی-انگلیسی-با-ردپایی-از-جنرال-موتورز-تصاویر###['اقتصادی']###2019-12-11 00:02:00###۷۰۲۸۹۱###['خودرو', 'رنجروور', 'لندروور', 'انگلیسی', 'اورفینچ', 'سافت تاپ', 'عصرایران']
15
1	آنهایی که طرفدار لندروور و رنجروور هستند احتمالا نام "" را شنیده یا لوگوی آنرا روی یکی از محصولات مذکور مشاهده کرده اند!
2	اورفینچ یک انگلیسی است که دفتر مرکزی آن در شهر قرار دارد.
3	سابقه تاسیس این کمپانی نیز به سال 1975 میلادی باز می گردد.
4	این کمپانی اخیرا از نسخه تغییر یافته یک دستگاه لندروور دیفندر سافت تاپ یا به اصطلاح روباز رونمایی کرده است که به عنوان یک محصول جذابیت هایی را برای خاصی از بازار به همراه دارد.
5	همانطور که در تصاویر مشاهده می کنید یکی از بروزرسانی های بدنه شامل استفاده از قطعات استیل برای گریل(جلوپنجره) و درپوش موتور است آنهم با رنگ خالص استیل متفاوت از کل پروژه.
6	در ادامه باید به قاب برای کاور موتور و همچنین سیستم اگزوز تمام استیل اشاره کرد.
7	صندلی های استاندارد نیز با مدل از برند حرفه ایی جایگزین شده است.
8	در فضای کابین هم ترکیبی از چرم قهوه ای روشن و سبز که رنگ اصلی بدنه محسوب می شود، استفاده شده است.
9	در بخش هایی مانند سر دنده هم پای استیل به میان آمده است.
10	یکی دیگر از تغییرات مهم به حذف صندلی ردیف عقب، انتقال چرخ یدک به پشت صندلی ردیف جلو و تبدیل قسمت عقب به فضای بار با استفاده از چوب بسیار مرغوب است.
11	رینگ ها با جزئیاتی به رنگ سبز در اندازه 18 اینچی انتخاب شده اند.
12	یکی از مهمترین شخصی سازی های اورفینچ استفاده از یک تپنده 8 سیلندر 6.
13	2 لیتری جنرال موتورز زیر درپوش موتور است.
14	این مجموعه 450 اسب بخار خروجی داشته، مجهز به سامانه تمام چرخ محرک است.
15	این محصول به سفارش یک مشتری خصوصی آماده شده و قیمت دقیق آن مشخص نیست اما کارشناسان پیش بینی می کنند قیمت پایه این محصول لوکس از 315600 دلار آغاز شود.
