asriran_1_data###10 فیلم انیمیشن برای دیدن، در این روزهایی که خانه هستیم###https://www.asriran.com/fa/news/721377/10-فیلم-انیمیشن-برای-دیدن-در-این-روزهایی-که-خانه-هستیم###['فرهنگی/هنری']###2020-03-31 21:27:00###۷۲۱۳۷۷###['فیلم', 'انیمیشن']
2
1	همچنان که به دلیل کروناویروس بهتر است تا می‌توانیم در خانه بمانیم و به قولی این روزها "خانه امن ترین جای جهان" است، سرویس فرهنگ و هنر این بار پیشنهاد دیدن 10 فیلم را دارد که هر کدام به نوعی سرگرم کننده هستند.
2	باشد که با تماشای آنها برای ساعاتی جان و دل خود را به عالم انیمیشن برده و قصه و داستانی دیگر را تجربه کنیم.
3	نکته قابل ذکر این که 10 فیلمی که ارائه شده ترتیب آنها بدون هیچ اولویت خاصی است و اکثریت این انیمیشن‌ها (با دوبله) در سیستم‌های داخلی ارائه فیلم مانند آپارات، فیلیمو و نماآوا و غیره موجود است.
4	قرار گرفتن انیمیشن داستان اسباب بازی 4 در صدر لیست بهترین انیمیشن های 2019 کاملا قابل پیش بینی بود.
5	توی استوری 4 یا همان داستان اسباب بازی چهار یکی از مورد انتظار ترین انیمیشن های 2019 است و در لیست انتظار افراد بسیار زیادی قرار دارد.
6	اسباب بازی ها در این قسمت با یک عضو جدید به نام فورکی روبرو می شوند.
7	فورکی در اصل یک اسباب بازی نیست و بانی آن را در کارگاه هنر ساخته است؛ به همین دلیل او درک درستی از اسباب بازی بودن ندارد.
8	به همین خاطر وودی، باز و مابقی اسباب بازی ها در انیمیشن Toy Story 4 2019 سعی می کنند که به فورکی کمک کنند اما در این میان فورکی فرار می‌کند.
9	این موضوع باعث می شود که وودی هم به خاطر نجات فورکی از مابقی اسباب بازی ها جدا شود.
10	وودی که اکنون همراه و محافظ فورکی است، به صورت اتفاقی با بوپیپ برخورد می کند و بزودی با چشم انداز جدیدی در مورد "اسباب بازی بودن" روبرو می شود؛ چشم اندازی که بر آینده وودی و دوستانش تاثیر می گذارد.
11	قسمت دوم انیمیشن رالف خرابکار، شش سال بعد از وقوع اتفاقات قسمت اول رخ می‎دهد.
12	در قسمت اول دیدید که رالف خرابکار وارد بازی‌های کامپیوتری شد اما در قسمت دوم کارش آنقدرها هم ساده نیست.
13	رالف این بار می‌خواهد در دنیای اینترنت خرابکاری کند.
14	رالف و ونلوپ که حالا با هم دوست شده‌اند، ردیاب یک وای فای را پیدا می‌کنند که آنها را به یک ماجراجویی جدید می‌برد.
15	استودیو سینمایی والت دیزنی که یکی از بهترین تولید‌کنندگان انیمیشن جهان است توزیع این فیلم را برعهده داشت.
16	اکثریت علاقمندان این انیمیشن دیدنی معتقدند، تصویری که از اینترنت در این فیلم زیبا به نمایش درآمده را هرگز تصور نکرده بودند و برایشان بسیار جالب بوده است.
17	با انیمیشنی طرف هستیم که قسمت قبلی آن پرفروش ترین انیمیشن در تمام تاریخ سینما است.
18	پس بدون شک می‌توان گفت که انیمیشن منجمد 2 یا فروزن 2 یکی از محبوب ترین انیمیشن های 2019 است.
19	اولین تریلر منتشر شده از انیمیشن فروزن دو در 24 ساعت اول بیش از 116 میلیون بار توسط کاربران سراسر دنیا دیده شد و رکورد جدیدی را بر جای گذاشت.
20	تریلر این انیمیشن به پربیننده تریلر یک انیمیشن در تمام تاریخ سینما تبدیل شده است.
21	انیمیشن منجمد 2 داستان السا، آنا، کریستوف و اولاف را روایت می کند که وارد عمق جنگل می شوند تا به راز یک معمای باستانی که در قلمروی آن ها وجود دارد پی ببند.
22	این انیمیشن که با نام چگونه اژدهای خود را تربیت کنیم 3 هم شناخته می شود، یکی دیگر از بهترین انیمیشن های سال 2019 بود.
23	انیمیشنHow to Train Your Dragon 3 2019به خاطر صحنه های اکشن، صداپیشگی های بی نظیر، موسیقی متن و وزن احساسی داستان مورد تحسین و تمجید منتقدان قرار گرفته است.
24	این انیمیشن سومین و آخرین انیمیشن از مجموعه "چگونه اژدهای خود را تربیت کنیم" است.
25	هر کدام از قسمت های قبلی این مجموعه در لیست بهترین انیمیشن های سال بوده اند.
26	در این قسمت هیکاپ سعی می کند که به تلاش های خود برای ساخت آرمان شهری برای هیولاها ادامه دهد.
27	در عین حال، بی دندان که نام اژدهای هیکاپ است، با هیولایی از گونه خودش برخورد می کند.
28	هیکاپ و بی دندان بزودی مجبور می شوند که با بزرگترین تهدید عمرشان روبرو شوند.
29	در این بین، داستان انیمیشن بر روی عروسکی به نام موکسی و سایر دوستانش تمرکز دارد که تصمیم می گیرند به آن سوی کوه سفر کنند و تجربه های جدیدی کسب کنند.
30	آن ها در طول سفر خود وارد شهری به نام پرفکشن می شوند.
31	در این شهر، تمام عروسک ها ظاهری معمولی دارند و قبل از ورود به دنیای واقعی در آنجا آموزش می بینند.
32	عروسک های زشت در طول داستان با مفهوم کمال و متفاوت بودن آشنا می شوند و درک می کنند که برای شگفت انگیز بودن لازم نیست که بی نقص باشند.
33	قسمت قبلی انیمیشن زندگی پنهان حیوانات خانگی که در سال 2016 منتشر شد و بر روی سگی به نام مکس تمرکز دارد، یکی از غول های باکس آفیس بود و به یکی از پرفروش ترین انیمیشن های سال تبدیل شد.
34	قسمت قبلی توانست با بودجه ساخت 75 میلیون دلاری خود به فروش بالای 850 میلیون دلار دست پیدا کند.
35	این میزان فروش برای یک انیمیشن مستقل رقم بسیار خوبی محسوب می شود و آن را در رده پنجم پرفروش ترین فیلم های مستقل کل تاریخ سینما قرار داد.
36	در این جور مواقع، کمپانی های سازنده به سرعت تصمیم می گیرند که دنباله یا پیش درآمد هایی برای آن بسازند.
37	انیمیشن زندگی پنهان حیوانات خانگی 2 هم حاصل چنین تصمیمی است و خبر ساخت آن یک ماه بعد از اکران قسمت اول اعلام شد.
38	زندگی مکس در انیمیشنThe Secret Life of Pets 2 2019بسیار تغییر کرده چون صاحبش کیتی ازدواج کرده و اکنون بچه دار شده است.
39	در طول داستان، مکس به همراه صاحبش به حومه شهر سفر می کنند؛ جایی که او با یک سگ مزرعه به نام روستر آشنا می شود.
40	مکس و روستر باید تلاش کنند که بر ترس های خود غلبه کنند.
41	انیمیشن لگو مووی 2 بعد از اولین قسمت و 2 اسپین آف یعنی «لگو بتمن مووی» و «لگو نینجاگو مووی» به عنوان چهارمین انیمیشن از مجموعه لگو در 8 فوریه 2019 اکران شد و نقد های مثبتی دریافت کرد.
42	البته در گیشه نتوانست موفقیت های فیلم اول تکرار کند.
43	با این حال، این انیمیشن مانند قسمت اول سرشار از موسیقی ها خارق العاده و حس شوخ طبعی است و صداپیشگی شخصیت ها هم بسیار مورد ستایش قرار گرفته است.
44	در انیمیشن The Lego Movie 2 2019، یک سری بیگانه به دنیای امت و دوستانش حمله می کنند و موفق می شوند که وایلد استایل، بتمن، یونیکیتی، متال برد و بنی را بدزدند.
45	اکنون امت تصمیم می گیرد که به فضا سفر کند و دوستانش را نجات دهد.
