asriran_2_data###آتش، صنعت گردشگری استرالیا را سوزاند/ رسانه‌ها خطاب به مردم: به استرالیا نیایید###https://www.asriran.com/fa/news/706970/آتش-صنعت-گردشگری-استرالیا-را-سوزاند-رسانه‌ها-خطاب-به-مردم-به-استرالیا-نیایید###['بین الملل']###2020-01-04 15:25:00###۷۰۶۹۷۰###['آتش سوزی', 'استرالیا', 'گردشگری سیدنی', 'آسیب']
22
1	آتش و دود ناشی از جنگل‌سوزی‌های استرالیا اعتبار گردشگری این کشور را در فصل داغ گردشگری را از بین برد.
2	به گزارش عصر ایران به نقل از رویترز، این کشور به دلیل گردشگری در حیات وحش در جهان شهرت دارد اما این روزها به دلیل آتش همه چیز در توریسم استرالیا تغییر کرده است.
3	بسیاری از تورهای گردشگری در این کشور از لغو کنسرت‌‌هاT تخلیه شهرها و بستن پارک‌ها خبر می‌دهند.
4	دود بسیاری از شهرها را پر کرده و کیفیت هوا در بسیاری از شهرها به سطح "ناسالم"رسیده است.
5	در هفته گذشته حداقل از 10 نفر در آتش‌سوزی جان خود را از دست داده‌اند.
6	بسیاری از کوالاها و "روباه‌های پروازی" نیز در این آتش‌سوزی از بین رفته‌اند.
7	روباه‌پروازی نوعی خفاش در استرالیا است.
8	"شین الیور" اقتصاددان ارشد موسسه "AMP کپیتال" در این باره گفت: دیدن این میزان از تصاویر آتش‌سوزی در تلویزیون و رسانه‌های اجتماعی کمکی به استرالیا نخواهد کرد و نمی‌تواند استرالیا را به عنوان یک مکان امن به توریست‌ها بشناساند.
9	وی افزود: تمامی این اتفاقات در حالی رخ می دهد که اقتصاد به مراتب از قبل شکننده‌تر است.
10	آتش‌سوزی در هفته‌های اخیر در نزدیکی سایت حفاظت شده "کوه آبی" در شرق سیدنی و ایالت جنوب شرقی "نیو ساوت ولز" با گم شدن برخی از گردشگران شده است.
11	"استیسی رینولدز" مسئول پذیرش هتل "بک‌پکر مونتین" در "کاتومبا" گفت: تعداد گردشگران و مراجعان آنها در روزهای گذشته در روزهای تعطیلات سال نو از 15 تا 20 نفر در روز به 4 نفر رسیده است.
12	وی افزود: این روزها فضای مجازی کنترل و هدایت گردشگران را بر عهده دارد و آنها در این فضا یکدیگر را به دوری از نقاط توریستی استرالیا تشویق می‌کنند.
13	این مسئول پذیرش هتل در این باره گفت: فضای مجازی به مردم می‌گوید به استرالیا نروید.
14	این موضوع همه چیز را تحت تاثیر قرار می‌دهد.
15	این روزها هتل‌ها، رستوران‌ها و کافه‌ها خالی هستند و طبیعت‌گردان در استرالیا دیده نمی‌شوند.
16	از زمان شروع اولین آتش‌سوزی در اوایل بهار امسال هیچ آماری از گردشگران در این منطقه به ثبت نرسیده است اما استرالیا در تابستان سال گذشته موفق به جذب 2.
17	71 میلیون گردشگر شد.
18	این میزان 3.
19	2 درصد بیشتر از میزان گردشگران زمستان گذشته محسوب می‌شود.
20	انجمن اقامت و اسکان استرالیا با استناد به گزارش ماه دسامبر خود گفت: هتل‌های سیدنی به عنوان بزرگترین شهر استرالیا با کاهش 10 درصدی گردشگر در تابستان سال جاری مواجه شدند.
21	"دین لانگ" مدیر عامل این انجمن در این باره گفت: آتش‌سوزی و دود بزرگترین آسیب به شهرت سیدنی محسوب می‌شود.
22	آتش‌سوزی‌های اخیر استرالیا باعث سوخته شدن مساحتی به اندازه کشور بلژیک شده است.
23	"آماندا بیرن" مدیر موسسه گردشگری "تجربه" در استرالیا در این باره گفت: کوه‌های آبی استرالیا به عنوان یک مرکز طبیعت گردی کمتر از 20 هزار گردشکر داشت.
24	این میزان 50 درصد کمتر از مدت مشابه سال قبل است.
