asriran_1_data###غیبت قائدی و دیابته؛ دردسر جدید فرهاد###https://www.asriran.com/fa/news/713802/غیبت-قائدی-و-دیابته-دردسر-جدید-فرهاد###['ورزشی']###2020-02-15 08:51:00###۷۱۳۸۰۲###['قائدی', 'مجیدی', 'دیاباته']
6@@@7
1	مصدومیت دو مهاجم اصلی استقلال مشکل جدی برای ترکیب این تیم ایجاد کرده است.
2	به گزارش ایلنا، شاید در نگاه اول فرهاد مجیدی به سمت تغییر روش بازی مقابل الاهلی عربستان نرود اما آیا غیبت توأمان شیخ دیاباته و مهدی قائدی راهی جز دگرگون سازی روش بازی پیش روی سرمربی استقلال خواهد گذاشت؟فرهاد مجیدی ناچار است روش بازی تیمش را در بازی دوم استقلال در لیگ قهرمانان آسیا تغییر دهد.
3	شاید اگر قائدی به این بازی می‌رسید، فرهاد می‌‌توانست بر مبنای بازی با همان روش 2 مهاجم جلو برود؛ یعنی از مطهری و قائدی در خط آتش بهره بگیرد، درست مانند تصمیمی که در ابتدای بازی با الشرطه اتخاذ کرده بود اما مصدومیتی که برای مهاجم ریز نقش استقلال به وجود آمده دست سرمربی استقلال را برای بازی با همان روش (253) بسته است تا بازی با یک مهاجم ذهن سرمربی استقلال را برای این بازی درگیر خود کند.
4	شاید اگر به جز ارسلان مطهری مهاجم دیگری که بتوان روی گلزنی‌اش حساب کرد در ترکیب این تیم حضور داشت، سرمربی استقلال می‌توانست تیمش را با همان روش همیشگی راهی میدان بازی با حریف سعودی کند اما واقعیت این است که تبریزی این روزها مهاجم آماده‌ای نیست و نمی‌توان روی او حساب آن چنانی باز کرد.
5	از طرفی بازی دادن به تبریزی مقابل سعودی‌ها از دقیقه یک دست سرمربی استقلال را برای انجام یک تعویض نصفه و نیمه هجومی هم خواهد بست بنابراین بهترین راه برای برون رفت از چالش غیبت زوج طلایی (قائدیدیاباته) تغییر روش بازی است که مجیدی نیز به این موضوع فکر می‌کند و قصد دارد تیمش را با آرایشی تازه راهی میدان کند.
6	به احتمال زیاد استقلال به روش 163 تغییر سیستم خواهد داد.
7	این روش نزدیک‌ترین روش به ابزار کنونی است و مجیدی به واسطه برخورداری از هافبک‌ دفاعی‌های متعدد در تیم خود می‌تواند از دو بازیکن با این خصوصیات در پست هافبک دفاعی بهره گرفته و 4 بازیکن هجومی را پشت سر تک مهاجم خود که قطعاً ارسلان مطهری خواهد بود، قرار دهد.
8	اگر بخواهیم ترکیب احتمالی استقلال را مقابل الاهلی کنار هم قرار دهیم باید به این اسامی اشاره کنیم: دروازه‌بان: حسینی، مدافعان: طاهرخانی (چشمی)، بودوروف، دانشگر، هافبک‌های دفاعی: باقری، ریگی، هافبک‌های هجومی: غفوری، کریمی، میلیچ، رضاوند، مهاجم: مطهری.
9	این روش بازی نه تنها جای خالی مهاجمان در ترکیب را کمتر نمایان خواهد کرد بلکه مقابل یکی از تیم‌های مدعی صعود گروه تصمیم عاقلانه‌ای به نظر می‌رسد.
10	با توجه به اینکه شکست در این بازی ممکن است شانس صعود استقلال را به حداقل برساند، لازم است احتیاط لازم در این بازی اندیشیده شود.
11	یک بازی احتیاط‌آمیز و منطقی استقلال را در وضعیتی امیدوارکننده قرار خواهد داد و منجر به عبور از این بازی سخت خواهد شد.
12	باید توجه داشته باشیم که یک تساوی مقابل الاهی نیز نمی‌تواند نتیجه بدی برای استقلال محسوب شود هرچند که پشت این ترکیب می‌توان با زیرکی نیز برنامه‌های هجومی را همچون همیشه در دستور کار قرار داد.
13	راه حل دیگر برای مجیدی این است که به سیستم 253 پایبند بماند و از تبریزی یا رضاوند در کنار مطهری در خط حمله استفاده کند.
14	استراماچونی هم در روزهایی که مهاجمانش را در اختیار نداشت از بازیکنانی مثل رضاوند یا اسماعیلی در خط حمله استفاده کرد.
15	تبریزی بازیکن تخصصی این پست است، ولی در بازی مقابل الشرطه کم‌تحرک بود و نشان داد که کاملا آماده نیست.
16	رضاوند شرایط بهتری دارد و می‌تواند به عنوان مکمل مطهری به میدان برود.
