asriran_2_data###ورزشگاه بین المللی اردن میزبان رسمی بازی ایران-عراق شد###https://www.asriran.com/fa/news/697212/ورزشگاه-بین-المللی-اردن-میزبان-رسمی-بازی-ایران-عراق-شد###['ورزشی']###2019-11-07 13:10:00###۶۹۷۲۱۲###['اردن', 'ایران', 'عراق']
4
1	فدراسیون فوتبال عراق اعلام کرد که ورزشگاه بین المللی امان پایتخت اردن میزبان آنها برای بازی با ایران و بحرین در انتخابی جام جهانی 2022 قطر است.
2	به گزارش فارس، فدارسیون جهانی فوتبال(فیفا) امروز رسما میزبان دیدار عراق با تیم ملی کشورمان در انتخابی جام جهانی 2022 قطر را اعلام می کند.
3	در این راستا لحظاتی پیش عبدالخالق مسعود، رئیس فدراسیون فوتبال عراق به قطعیت در مصاحبه با شبکه الکاس قطر گفت: ورزشگاه بین المللی شهر امان پایتخت اردن میزبان بازی های ما مقابل ایران و بحرین در انتخابی جام جهانی 2022 قطر شد.
4	روز گذشته نیز رئیس فدراسیون عراق اعلام کرده بود که اردن را برای میزبانی از بازی های ایران و بحرین انتخاب کردند اما به صورت قطعیت و با معرفی ورزشگاه میزبان اعلام نکرده بود.
