asriran_1_data###لافیت؛ هیولای شنی باز می گردد/ ملاقات با یکی از گرانترین آفرودرهای جهان! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/709966/لافیت-هیولای-شنی-باز-می-گردد-ملاقات-با-یکی-از-گرانترین-آفرودرهای-جهان-تصاویر###['اقتصادی']###2020-01-22 00:01:00###۷۰۹۹۶۶###['لافیت', 'برونو لافیت', 'سندریسر', 'خودرو', 'عصرایران']
12
1	در ابتدای این مطلب باید به سال 2015 میلادی بازگردیم یعنی زمانی که استارت آپ اماراتی از خودرو آفرودر (SandRacer) رونمایی کرد.
2	این محصول ترکیبی از یک باگی و اتومبیل اسپرت بود که توسط طراحی معروف و ارائه شد.
3	اطلاعاتی که در آن زمان ارائه شد: بدنه ای از فیبر کربن با موتور 8 سیلندر ال تی1 کامارو و 518 اسب بخار خروجی و گشتاور 660 نیوتن متر که محصولی بی نظیر را پیش روی ماجراجویان قرار داد.
4	این خودرو تنها 1300 کیلوگرم وزن دارد و با لاستیک های گوشتی خود برای آفرود فوق العاده به نظر می رسد.
5	طراحی کابین این هیولای شنی نیز برعهده منصوری تیونر مطرح بوده است.
6	اما اخیرا خبرهای جدیدی درباره این محصول به گوش می رسد!
7	مالک کمپانی و همچنین یکی از مدیران ارشد زاروق موتورز که طبیعتا در پروژه سندریسر نیز حضور داشت با همکاری GTec () اقدام به معرفی آن خودرو تحت برند لافیت و نام جدید جی تک اکس راد(GTec XRoad) کرده است.
8	این محصول برای تحویل در ماه های پایانی 2020 مشغول جذب سفارش فقط تا 30 دستگاه است و برچسب قیمتی آن برای مدل پایه برابر با 465 هزار دلار است.
9	نمونه الکتریکی این محصول نیز با قیمت پایه 545 هزار دلار عرضه می شود.
10	اطلاعات رسمی که درباره لافیت ارائه شده به حضور موتور ال اس3 در آن اشاره داد که این قلب 8 سیلندر بسته به تریم انتخابی توسط مشتری از 470 تا 720 اسب بخار خروجی خواهد داشت.
11	این مجموعه با یک جعبه دنده نیمه خودکار اسپرت هماهنگ شده است.
12	شاسی اختصاصی که برای لافیت درنظر گرفته شده، در واقع فولاد تقویت شده با ترکیب مولیبدنکروم است که مقاومت و استحکام فلز را به میزان چشمگیری افزایش داده است.
