asriran_1_data###بمب افکنی که هرگز بازنشسته نمی شود!(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/710325/بمب-افکنی-که-هرگز-بازنشسته-نمی-شود-تصاویر###['بین الملل']###2020-01-23 15:36:00###۷۱۰۳۲۵###['بمب افکن', 'بی-52', 'B-52', 'مجله تصویری سلاح', 'گانز مانیتور']
26
1	B52 استراتوفورترس يك راهبردي محصول كمپاني بوئينگ است كه براي نيروي هوايي آمريكا طراحي و ساخته شد.
2	حداکثر سرعت این بمب افکن، 1085 کیلومتر در ساعت گزارش شده و می تواند بدون سوخت گیری مسافت 13 هزار و 360 کیلومتر را بپیماید.
3	توانایی حمل 32 تن بمب،B52 را میان بمب افکن ها به یک اسطوره تبدیل کرده است.
4	اين در خلال جنگ سرد معرفی شد و در بمباران هوایی شمال ویتنام مورد استفاده قرار گرفت.
5	B52 غول پیکر در حمله های متعدد آمریکا به عراق و افغانستان هم به کار گرفته شد و با توجه به این که فناوری آن به دهه 50 میلادی باز می گردد، اما به گفته کارشناسان نظامی تا سال 2045، قصد بازنشستگی ندارد.
6	در دنياي بمب افكن هاي سنگين هيچ محصولي تاكنون نتوانسته به اندازه B52 دوام آورد.
7	اين مبارز جنگ سرد در سال 1954 به زرادخانه هاي آمريكا پيوست و در نهايت به عضوي از يك گروه هسته اي سه تايي در كنار موشك هاي استراتژيك و زيردريايي ها تبديل شد كه هدف اصلي آنها متوقف ساختن اتحاد جماهير شوروي بود.
8	اين بمب افكن با توجه به برد بالا، هزينه عملياتي و نگه داري كم و همچنين قابليت تجهيز به طيف وسيعي از تجهيزات نظامي در مقايسه با پرنده هاي جنگي ديگر، مدت زمان زيادي است كه به خدمت رسمي خود ادامه داده و خلاص شدن از دست آن نيز به هيچ عنوان منطقي نيست.
9	طبق جديدترين برنامه اعلامي از جانب نيروي هوايي آمريكا، بمب افكن B52 تا سال 2050 به پرواز ادامه خواهد داد.
10	با وجود چنين پروژه جالب و شگفت آوري، هنوز هم اطلاعات زيادي در خصوص پيچيدگي هاي ساختاري هواپيمايي كه قدرت خود را از دوره جنگ كره تا به امروز حفظ كرده و قرار است تا سال 2050 نيز در خدمت نيروي هوايي باشد، در دست نيست.
11	اما راز B52 چيست و چگونه چنين ركوردي را به نام خود ثبت كرده است؟راز چالش برانگيز بمب افكن بوئينگ B52 استراتوفورترس چيزي نيست جز "انعطاف پذيري".
12	كمپاني بوئينگ از زمان معرفي اولين پرنده B52، 740 فروند ديگر از اين بمب افكن ها را روانه بازارهاي نظامي كرده است.
13	درست مانند هر كارمند متبحري كه حتي پس از دوران بازنشستگي باز هم به واسطه مهارت خود در سازمان هاي مختلف و در سمت هاي متفاوت مشغول به كار مي شود، اين هواپيما همواره در قالب نقشي مهم و تعيين كننده ظاهر شده است.
14	B52 در ابتدا به عنوان يك بمب افكن هسته اي با برد طولاني و قابليت پرواز در ارتفاعات بالا معرفي شد.
15	معمولا اين روزها پرنده نام برده، مسئوليت پشتيباني هوايي از نيروهاي زميني آمريكا در خاورميانه را بر عهده دارد و مي تواند موشك هايي با امكان هدايت دقيق شليك كند.
16	هرچند اين بمب افكن طي چندين دهه گذشته بارها مورد بازسازي و افزايش امكانات جديد قرار گرفته است، اما همچنان ماموريت ذاتي خود را حفظ كرده است: رساندن تسليحات هسته اي به سوي هدف.
17	مهم ترين نكته اي كه در مورد اين پرنده متفاوت وجود دارد، مطرح بودن نام آن به عنوان تنها بمب افكن سنگين ناوگان هوايي آمريكا با قابليت حمل هر دو مدل بمب هاي معمولي و خواهد بود.
18	سن متوسط 75 فروند از B52 هايي كه هم اكنون در وضعيت خدمت رسمي به سر مي برند، 55 سال برآورد شده است.
19	آنها اولين پرواز خود را همزمان با ورود 35 امين رئيس جمهور آمريكا به انجام دادند.
20	در مقايسه با هواپيماهاي مدرن، B52 نه به طور مشخصي سريع است و نه مخفي كار.
21	اما اين موضوع با توجه به كاربردهاي فعلي بمب افكن مذكور، چندان اهميتي نخواهد داشت.
22	نيروي هوايي طي بيانيه اي در تاريخ 12 ام فوريه سال گذشته، پرواز بمب افكن B52 به مدت تقريبا يك قرن را حاصل هزينه هاي كلي تعمير و نگه داري به صرفه و قابليت مطلوب تامين نيازها به نسبت ساعات پروازي عنوان كرده است.
23	در اوج جنگ سرد طي دهه 1960، ده ها بمب افكن B52 مجهز به تسليحات هسته اي در اختيار داشت تا از طريق آنها بتواند يك ديوار دفاعي قوي و شكست ناپذير عليه اتحاد جماهير شوروي بسازد.
24	حتي بين سال هاي 1960 تا 1968 به منظور تضمين قابليت ضربت هوايي بمب افكن هاي B52 آمريكا در صورت حمله اتمي نيروهاي شوروي به موشك هاي زميني آمريكايي ها انجام شد.
25	با وجود آن كه ظهور زيردريايي هاي مسلح شونده به موشك هاي هسته اي از اهميت اعضاي ديگر گروه سه گانه (موشك هاي استراتژيك، زيردريايي ها و B52) كاست اما بمب افكن B52 توانست اين شرايط را با موفقيت پشت سر بگذارد و به حيات حرفه اي خود ادامه دهد.
26	هم اكنون علاوه بر برنامه هايي كه تا سال 2050 براي بمب افكن همه فن حريف B52 در نظر گرفته شده است، زنجيره اي از جراحي هاي جديد براي به روز رساني بهتر اين پرنده توسط ارتش نيز در جريان خواهد بود.
27	براي مثال ممكن است نيروي هوايي تقاضاي خود مبني بر جايگزيني 8 موتور كه روي هر كدام از بمب افكن هاي B52 نصب است را مطرح سازد.
28	به گفته فرگسن چنين تغييري چندين ميليارد دلار هزينه خواهد داشت.
29	جزئيات اين تصميم گيري ها در سال 2018 به عنوان بخشي از بودجه اجرايي مورد درخواست دولت ترامپ به كنگره ارائه شد.
30	مطالب مجله تصویری سلاح را در ایندنبال کنید.
