asriran_1_data###خودرویی با کابین 5 هزار ساله! / برنامه 1.9 میلیون دلاری مولینر برای باکالار (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/717425/خودرویی-با-کابین-5-هزار-ساله-برنامه-19-میلیون-دلاری-مولینر-برای-باکالار-تصاویر###['اقتصادی']###2020-03-07 00:02:00###۷۱۷۴۲۵###['باکالار', 'بنتلی', 'مولینر', 'کانتیننتال', 'بارکتا', 'خودرو', 'عصرایران']
12
1	شیوع جهانی ویروس بسیاری از رویدادهای بین المللی را در حوزه های مختلف به چالش کشاند که شاید یکی از مهمترین و پرمخاطب ترین آنها نمایشگاه خودروی ژنو باشد.
2	هرچند کرونا شکل گیری یک رویداد فیزیکی در تقویم صنعت خودرو را برهم زد اما ا فعالان صنعت خودرو با استفاده از اینترنت و اطلاع رسانی آنلاین تلاش مضاعفی را پیش گرفته اند تا روند معرفی محصولات و رویدادهای خودرویی متوقف نشود.
3	در این مطلب نگاهی خواهیم داشت به یکی دیگر از محصولاتی که قرار بود در نمایشگاه ژنو رونمایی شود.
4	یک محصول جدید از با نام باکالار که باید آنرا یک رونوشت جدید از جی تی کانورتیبل و EXP 100 GT دانست.
5	باکالار توسط دپارتمان ارائه شده که یکی از بخش های جذاب و باسابقه(در زمینه شخصی سازی خودرو) در کمپانی بنتلی محسوب می شود.
6	این خودرو در 12 دستگاه تولید خواهد شد و برچسب قیمت 1.
7	91 میلیون دلاری را نیز با خود حمل می کند.
8	باکالار را باید یک خودروی بدون سقف واقعی دانست، دلبری به سبک اسپرت های بدون سقف کلاسیک که با جادوگری مولینر باردیگر متولد شده است.
9	تمامی قطعات باکالار بطور اختصاصی برای این محصول آماده شده اند غیر از دستگیره درب ها که دقیقا همان نمونه مورد استفاده در کانتیننتال هستند و این تشابه برای استفاده از سیستم ورود بدون کلید بوده است.
10	قطعا مخاطبان هم انتظار ندارند که کمپانی انگلیسی یکبار دیگر این فناوری خود را اختراع کند!همانطور که در ابتدای مطلب اشاره شد؛ در رابطه با بدنه و نمای ظاهری شباهت هایی با کانتیننتال و مفهومی EXP 100 GT وجود دارد که کاملا هنرمندانه یک پلتفرم کوپه تبدیل به (بدون سقف) شده است.
11	در مقایسه با کانتیننتال جی تی؛ چرخ ها در محور عقب باکالار 20 میلیمتر فاصله بیشتری از هم دارند و از رینگ های بزرگ 22 اینچی برای آنها استفاده شده است.
12	مولینر علاوه بر لوگوی سنتی بنتلی، یک طرح گرافیکی جذاب نیز با حروف مربوط به نام باکالار در قسمت عقب خودرو جانمایی کرده است.
13	فضای کابین این محصول قطعا یکی از خاص ترین هایی است که تا کنون مشاهده کرده ایم!
14	طراحی متفاوت و استفاده از چوب های به اصطلاح رودخانه ای بسیار کمیاب دلیلی بر این ادعا است.
15	چوبی که برای ساخت جزئیات کنسول اصلی در کابین باکالار استفاده شده از مناطق باتلاقی، دریاچه ها و رودخانه های در انگلیس جمع آوری شده است.
16	درختانی که بطور طبیعی افتاده اند و برای 5 هزار سال در مناطق مذکور مدفون بوده اند.
17	از پشم طبیعی نیز به عنوان مکمل برای قسمت های دیگر در کابین استفاده شده است.
18	باکالار در بخش پیشرانه از یک موتور 12 سیلندر 6 لیتری توربودوقلو استفاده می کند که در سفر به کارخانه بنتلی انگلستان با واحد تولید آن آشنا شدیم.
19	این موتور 650 اسب بخار خورجی و 667 پوندفوت معادل 900 نیوتن متر گشتاور دارد.
20	این مجموعه با یک جعبه دنده 8 سرعته دوکلاچه اتوماتیک هماهنگ شده است.
21	در آزمایش ها، باکالار طی 3.
22	5 ثانیه از حالت توقف به سرعت 100 کیلومتر برساعت رسیده است.
23	بیشینه سرعت این خودرو نیز برابر با 322 کیلومتر برساعت است.
