asriran_2_data###انواع لاستیک خودرو را بهتر بشناسیم / تفاوت تایرهای در چیست؟###https://www.asriran.com/fa/news/707175/انواع-لاستیک-خودرو-را-بهتر-بشناسیم-تفاوت-تایرهای-در-چیست###['اقتصادی']###2020-01-05 11:00:00###۷۰۷۱۷۵###['لاستیک خودرو', 'خودرو']
10@@@11
1	لاستیک خودرو یکی از مهمترین بخشهای اجزاء بیرونی خودرو به حساب می‌آید که در روند مصرف سوخت و نقش پررنگی دارد.
2	به گزارش به نقل از تسنیم، پوششی برای قلب دوم خودرو شما نقش بسیار مهمی در هر وسیله نقلیه دارد،از دوچرخه گرفته تا هواپیما.
3	این قطعه که پای خودرو یا همان رینگ را روکش می کند، در حقیقت تنها بخشی از وسیله نقلیه است که با زمین تماس دارد و به همین دلیل اهمیت ویژه ای پیدا کرده است .
4	مهمترین نقش تایر در هر وسیله ای، ایجاد، تضمین و تداوم اصطکاک با سطح گذرگاه یا مسیر است و به این منظور، هر فن آوری تازه ای درحوزه صنعت تایر سازی ابداع و به کار گرفته می‌شود.
5	تایر های امروزی نسبت به انواع قدیمی پیشرفت های زیاده داشته اند، به طوری که می توان گفت این قطعه از یک لاستیک ساده در حال حاضر به یک وسیله مهم که بخشی از وقت و انرژی محققان صنعت را به خود اختصاص می‌دهد تبدیل شده است .
6	تایر خودرو از بخشها و مواد مختلفی تشکیل شده است که به طور خلاصه عبارتند از: کائوچو ،دوده ، نخ یا سیم ، محافظت کننده ها و سایر عوامل شیمیایی.
7	: در این دسته از تایر ها امتداد نخ های لایه با خط مرکزی تایر مورب می‌سازد.
8	قرارگیری لایه ها روی یکدیگر به صورت ضربدری است.
9	جنس نخ لایه ها از نایلون است و در بدنه تایر، به جز در ناحیه طوقه ها ، از سیم فولادی استفاده نمی‌شود .
10	در تایر های رادیال نخی ، امتداد نخ های لایه با خط مرکزی تایر زاویه ای در حدود 90 درجه می‌سازد و به عبارت دیگر امتداد نخ ها در جهت شعاعی قرار گرفته است .
11	جنس نخ لایه ها عموما از ریون یا پلی استال است .
12	مصرف سوخت کمپایداری حرکتی خوبرانندگی راحتدوام و طول عمر زیادشتاب گیری و ترمز گیری سریع و مطمئنفرمان پذیری مناسبمقاومت در مقابل پنچری همانطور که در تصویر مشاهده میشود تایر محصولی است که از اجزای زیادی به شرح زیر تشکیل شده است:دیواره (سایدوال) شامل لایه ها ، سیم های طوقه ،فلیپر ، برگشتی لایه ها ،لایه تقویت کننده ناحیه طوقه ، چیفر ، خط فلنچ رینگ ، گارد محافط ، ناحیه شانه و بریکررویه یا عاج تایر شامل لاستیک آج ، شیار ، لاستیک زیره عاج و گودرپی پشت طوقهمجموعه لایه های بدنه ( کارکاس )طوقه شامل گودی پشت طوقه ، پاشنه طوقه و پنجه طوقهبرای افزایش کارایی رویه تایر،علاوه بر استفاده از مواد تشکیل دهنده خاص ، معمولا آنها را باطرح های خاصی شیاردار و منقوش می‌سازند .
13	این نقوش را کلا نقش گل یا الگو (Pattern ) می‌نامند .
14	طرح گل علاوه بر زیبا کردن ظاهر تایر، در کارکرد بهینه آن از نظر چنگک زنی بهتر، ترمز گیری مناسب تر، راندن آب سطح جاده به طرفین مسیر حرکت تایر و همچنین خنک کردن تایر بسیار موثر است که در مجموع انواع گل های تایر را با توجه به کاربرد های آن می‌توان به چند دسته تقسیم کرد.
