asriran_2_data###معرفی فناورانه ترین آفتابگیر خودرو در نمایشگاه CES/ بوش رانندگان را از عینک آفتابی بی نیاز می کند!(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/707471/معرفی-فناورانه-ترین-آفتابگیر-خودرو-در-نمایشگاه-ces-بوش-رانندگان-را-از-عینک-آفتابی-بی-نیاز-می-کند-تصاویر###['اقتصادی']###2020-01-07 11:39:00###۷۰۷۴۷۱###['بوش', 'فناوری', 'سی ائی اس', 'خودرو', 'عصرایران']
2
1	یکی از محصولات جالب نمایشگاه 2020 را شرکت در بخش تجهیزات جانبی خودرو معرفی کرده است.
2	آفتابگیر هوشمند بوش با استفاده از هوش مصنوعی عمل می کند و در واقع از یک نمایشگر ال سی دی که جای آفتابگیر سنتی قرار دارد، تشکیل شده است.
3	این نمایشگر با دوربین های جلوی کابین در ارتباط است و با اسکن دائمی صورت سرنشین و بطور خاص راننده، تابش نور به چشمان آنها را تشخیص و با تیره کردن بخش هایی از آفتابگیر مانع تابش نور به چشم و محدود شدن دید هنگام رانندگی می شود.
4	صفحه این ال اسی دیی دارای ساختار شش ضلعی موسوم به کندوی دیجیتال است که در تصاویر این مطلب هم می توان براحتی مرزبندی ساختار مذکور را تشخیص داد.
5	یکی از مسئولان بوش در رابطه با آفتابگیر هوشمند کمپانی خود می گوید: این در واقع یک مانیتور شفاف است که نور از آن عبور می کند و پس از تیره شدن بخشی از آفتابگیر برای کاهش اثر تابش مستقیم بر چشم راننده، آن قسمت همانند یک عینک آفتابی باکیفیت عمل می کند و البته مهمترین ویژگی آن عدم نیاز به جابجایی آفتابگیر هنگام تغییر موقعیت تابش نور به چشم سرنشین است.
