asriran_1_data###10 چهره شهرآورد شماره 92###https://www.asriran.com/fa/news/712560/10-چهره-شهرآورد-شماره-92###['ورزشی']###2020-02-06 22:08:00###۷۱۲۵۶۰###['استقلال', 'پرسپولیس', 'مهدی قائدی', 'بشار رسن', 'شهرآورد']
1@@@2
1	گل تساوی دقیقه آخر همیشه به تیم زننده حس پیروزی و به تیمی که گل را دریافت کرده مزه تلخ ناکامی می‌دهد.
2	باز هم استقلال در آخرین دقایق گل خورد و امتیاز از دست داد.
3	این یازدهمین امتیازی است که آنها در دقایقی از دست می‌دهند که امیدوارانه دست به بازی دفاعی می‌زنند.
4	آنچه می خوانید 10 نکته در مورد شهرآورد شماره 92 است که با تساوی 22 به پایان رسید.
5	یک تصادف وحشتناک، مرگ دوست نزدیک، احتمال زندان به دلیل رانندگی بدون داشتن گواهینامه و غیره می‌توانست مهر پایانی بر درخشش یک ستاره خوش تکنیک بوشهری باشد اما همه آنها که به احیای دوباره او کمک کردند یک ستاره به فوتبال ایران هدیه دادند.
6	قائدی در شهرآورد تهران مثل چاقویی که در کیک فرو برود تا لحظه‌ای که در زمین بود دفاع پرسپولیس را زجر داد.
7	کافیست به پاس گل دوم او نگاه کنید.
8	تعویض او هدیه به بود که تا آخرین دقیقه تسلیم نشد.
9	سوت زدن این بازی احتمال از کار کردن در معدن هم سخت‌تر است.
10	دستکم برای 90 دقیقه.
11	هر تصمیمی با اعتراض روبرو می‌شود.
12	آقای دکترداور فوتبال ایران و تیم داوری خوشبخت هستند که دو گل میلیمتری پرسپولیسی‌ها به اذعان کارشناسان سالم بود.
13	نکته درخشان بازی شاید همکاری بازیکنان بود.
14	فقط دو کارت زرد.
15	حیدری بخشی از این آرامش را مدیون غیبت شجاع خلیل‌زاده، است.
16	گرچه دو نفر آخر از برخورد بد نیروهای امنیتی ورزشگاه گفتند و شکواییه نوشتند و خبرساز شدند.
17	او قبل از بازی گفته بود دو گل به استقلال زده‌ام اما تا سه نشه بازی نشه!
18	گل سوم را که زد همه را غافلگیر کرد.
19	به سمت استقلالی‌ها رفت و به سبکبا پنجه شادی کرد!
20	کارت زرد گرفت اما وسط دو نیمه از کادر فنی و هواداران آبی عذرخواهی کرد.
21	ممکن است فرصت هدر بدهد اما بازیکن بداخلاقی نیست.
22	این گل می‌تواند او را بار دیگر محبوب قرمزها کند.
23	زننده گل دوم پرسپولیس در دقیقه 88 باعث شد کمتر کسی یادش بیاید که نیمه اول علیپور چه توپ طلایی را هدر داد!
24	او از اصفهان هر چه با خودش نیاورده، یک ساز آورده که بعد از گلزنی آن را می‌نوازد!
25	دو گل در اولین شهرآورد شبیه یک خوشبختی است.
26	ارسلان لابه‌لای مدافعان جاگیری کرد و با دوگل را پر کرد.
27	او اگر بتواند به این روند ادامه بدهد شاید در خط حمله تیم ملی هم برای خودش جایی دست و پا کند.
28	در پایان بازی معلوم نشد چه گفت که هم با یک برخورد فیزیکی به او شوک وارد کرد!
29	یک نفر نوشته بود اگر پای روزبه را قبل از بازی قطع می‌کردند استقلال بازی را می‌برد.
30	او روی گل‌ دوم آفساید را پر کرد.
31	یک مدافع جوان که انتظار می‌رود ضمن تسلط بیشتر به رفتارش، به دوران اوج برگردد.
32	همان روزهایی که هم به او اعتماد کامل داشت.
33	در صحنه گل اول استقلال او درون دروازه پرسپولیس بود، جلوتر از توپ ارسلان!
34	پسر مودب پرسپولیس روز خوبی را پشت سر نگذاشت.
35	وقتی سانتر مهدی قائدی را به شکل عجیبی با سر به تیر دروازه خودی کوبید و در برگشت ارسلان مطهری گل اول بازی را زد، انگار بخشی از تمرکزش را از دست داد و چند بار ساده‌ترین توپ‌ها را هدر داد تا جای خودش را به بدهد و نادری عملکرد بسیار بهتری داشت.
36	مدتهاست سطح بازی حاجی پرسپولیس انگار از این بالاتر نمی ‌رود.
37	او که در نشست مطبوعاتی از روحیه برنده تیمش حرف زده بود از دقیقه 60 عملاً رو به بازی دفاعی یا به قول هواداران پارک اتوبوس جلوی دروازه دست زد تا بعضی بگویند با بیرون کشیدن قائدی عملاً ترسو شد و در نهایت بازی برده را با تساوی تلخ جبران کرد.
38	با این همه مجیدی از روز نشستن روی نیکمت استقلال عملکرد مطلوبی داشته است.
39	او هنوز فرصت دارد تا هم از شادی به آُسمان بپرد و هم از درد فریاد بکشد.
40	اگر در زمین بود احتمالاً به دلیل چند خطا روی قائدی و اعتراض کارت می‌گرفت اما بعید بود این همه امکان رقص با توپ را به باشوی فوتبال ایران بدهد.
41	شجاع در برگشت ها سریع تر و چالاک تر از کنعانی زادگان است و ارتباط حسی خوبی با سیدجلال دارد اما غایب بود چون چند کارت بی‌دلیل در طول لیگ گرفت.
42	غیبتی که چیزی نمانده بود به قیمت شکست تیمش تمام شود.
43	عبرت می‌گیرد؟ فیل‌ها پرواز می‌کنند ولی بعید است شجاع ترک عادت کند!تعداد بازی‌های پسر 22 ساله استقلال در لیگ و بازی‌های آسیایی و حتی با لباس پیکان هنوز به 10 نرسیده اما در بازی حساس مقابل پرسپولیس با تمام وجود جنگید.
44	او در پستی بازی می‌کرد که هر خطایی در آن نابخشودنی است و در یادها می‌ماند.
45	او برای مهار تلاش کرد و گاهی هم با محدود کردن فضا مانع از تحرک شد.
46	با رفتنش پاهای ترابی را هم برده یا این برادر اوست که این روزها بازی می‌کند؟پسر ناآرام تراکتور در مدت 20 دقیقه حضورش در زمین اثرگذار بود.
47	بارها به عقب برگشت، با پاس‌های کوتاه و فرار در عمق استقلالی ها را عقب راند، روی گل دوم پرسپولیس تاثیر مستقیم داشت و اگر کمی خوش شانس تر بود روی ضربه کاشته آخرین ثانیه‌ها خاطره یک ایرلندی دیگر را زنده می‌کرد.
48	!
49	استوکس اگر اینطور ادامه بدهد احتمالاً اوساگونا را به مستاجر تمام وقت نیمکت ذخیره‌ها تبدیل می‌کند.
50	تساوی سپاهان مقابل نفت مسجد سلیمان باز هم فاصله پنج امتیازی پرسپولیس را در صدر حفظ کرد.
51	تونل وحشت قرمزها در این زمستان هنوز تمام نشده.
52	آنها هنوز بازی های دشواری در پیش دارند.
53	یحیی اگر همین روند را حفظ کند جام چهارم دور از دسترس نیست اما فوتبال قابل پیش‌بینی نیست، فوتبال ایرانی که ابداً قابل پیش‌بینی نیست.
54	نمونه اش اسکوچیچ که یکباره سرمربی تیم ملی شد!
