asriran_1_data###سی آر-وی هیبریدی 2020؛ فناورانه ژاپنی با 27 هزار دلار! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/716187/سی-آر-وی-هیبریدی-2020-فناورانه-ژاپنی-با-27-هزار-دلار-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-29 00:02:00###۷۱۶۱۸۷###['سی آر-وی', 'هوندا', 'هیبرید', 'خودرو', 'عصرایران']
9@@@10@@@11@@@12
1	احتمالا سی آروی شاسی بلند هوندا را در خیابان های کشورمان دیده اید؛ یک محصول جذاب که در همان ملاقات اول حس کیفیت را به مخاطب خود انتقال می دهد.
2	جالب است بدانید این خودر از سال 1996 روی خط تولید قرار گرفت و تا کنون 5 نسل و چند فیس لیفت از آن ارائه شده است.
3	تصویر نسل اول این خودرو به خوبی تغییرات یا بهتر بگوئیم پیشرفت های سی آروی را نشان می دهد.
4	اخیرا تصاویری از نسخه هیبریدی سی آروی در مدل 2020 ارائه شده که مهمترین ویژگی آن، قیمت پایه 27750 دلاری است که برای یک کراس اوور در این سطح از کیفیت باید عدد مذکور را به تلاش موفق هوندا برای مشتری مداری تعبیر کرد.
5	تریم ال اکس این محصول از 27500 دلار قیمت می خورد و در گرانترین تریم(تورینگ) برچسب قیمت به 35950 دلار می رسد که بازهم عددی جذاب به نظر می رسد.
6	در بخش پیشرانه سی آروی هیبرید از دو موتور الکتریکی در هماهنگی با موتور بنزینی 4 سیلندر 2 لیتری استفاده شده که میزان خروجی این مجموعه برابر با 212 اسب بخار است.
7	تمامی مدل ها از سامانه تمام چرخ محرک نیز پشتیبانی می کنند.
8	گشتاور خودرو نیز برابر با 232 پوندفوت محاسبه شده است.
9	آمار مصرف سوخت نیز برای هر 100 کیلومتر در شهر برابر با 5.
10	8 لیتر، در بزرگراه 6.
11	7 لیتر و در حالت ترکیبی 6.
12	1 لیتر است.
13	خودرو در حالت پایه با رینگ های 17 اینچی آلومینیومی عرضه می شود.
14	از جمله ویژگی ها خودرو می توان به ورود هوشمند، استارت دکمه ای، درب صندوق با مکانیسم هوشمند، نمایشگر 7 اینچی ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی و دوربین های محیطی، پشتیبانی از اپل کارپلی و اندروید اوتو، شارژر بی سیم، ناوبری ماهوراه ای و غیره اشاره کرد.
15	در بخش ایمنی نیز به مواردی مانند نوربالای اتوماتیک، هشدار خروج از خط و دستیار رانندگی بین خطوط، کروز کنترل تطبیقی با حالت فعال در سرعت کم، ترمز اضطراری با قابلیت تشخیص عابر پیاده و غیره اشاره کرد.
