asriran_1_data###حقوق کارکنان آموزش و پرورش افزایش یافت###https://www.asriran.com/fa/news/716271/حقوق-کارکنان-آموزش-و-پرورش-افزایش-یافت###['اجتماعی ']###2020-02-29 11:40:00###۷۱۶۲۷۱###['افزایش حقوق']
1
1	معاون برنامه‌ریزی و توسعه منابع وزارت آموزش و پرورش بخشنامه افزایش تا سقف ۵۰ درصدی امتیازات فصل دهم قانون مدیریت خدمات کشوری را به ادارات کل آموزش و پرورش استان‌ها ابلاغ کرد.
2	به گزارش ایسنا، در این بخشنامه ابلاغی آمده است: تصویر بخشنامه سازمان برنامه و بودجه در ارتباط با افزایش تا سقف ۵۰ درصدی امتیازات فصل دهم قانون مدیریت خدمات کشوری به منظور رفع تبعیض و رعایت عدالت در پرداخت‌های نیروی انسانی ارسال می‌شود.
3	طبق مفاد این بخشنامه؛ از تاریخ اول اسفند ۹۸ امتیازات فصل دهم قانون مدیریت خدمات کشوری کلیه کارکنان به میزان ۵۰ درصد افزایش می‌یابد و حقوق و مزایای کارکنان قرارداد انجام کار معین (مشخص) موضوع بند «ب» ماده ۲۸ قانون برنامه ششم توسعه، معادل ۸۰ درصد حقوق و مزایای کارکنان پیمانی همتراز تعیین شده است که نحوه اعمال این افزایش براساس دستورالعملی خواهد بود که با پیشنهاد مشترک سازمان برنامه و بودجه و سازمان اداری و استخدامی کشور اعلام خواهد شد.
