asriran_1_data###10 نکته با مردم و مسؤولان درباره کرونا: شکست اش می دهیم###https://www.asriran.com/fa/news/715006/10-نکته-با-مردم-و-مسؤولان-درباره-کرونا-شکست-اش-می-دهیم###['اجتماعی ']###2020-02-22 17:38:00###۷۱۵۰۰۶###['کرونا', 'ایران']
33@@@34
1	درباره که به ایران نیز رسیده است، چند نکته مهم و حیاتی را با مردم و مسوولان در میان می گذاریم: بسیاری می کوشند از نمد کرونا نیز برای خود کلاف بسازند.
2	از سیاست بازان داخلی تا رسانه های آن ور آبی و حتی در جلسات سازمان بهداشت جهانی که گویا در آنجا نماینده آمریکا می خواسته در نامگذاری ویروس کرونای جدید، حتماً کلمه چین هم بیاید (مثلا کروناچین) اما در نهایت موفق نشده است و اسم "" تصویب شده است.
3	هدف آمریکا تشدید جنگ روانی علیه برند چین بود.
4	در داخل ایران نیز به خاطر سیاست های مشعشع مسوولان و کاهش اعتماد عمومی، زمینه برای بازی های سیاسی و روانی بسیار مساعد است.
5	یکی فایل صوتی می سازد و به اسم فلان متخصص منتشر می کند آن دیگری نامه جعل می کند و بعدی نیز کینه های بدر و خیبری عرصه سیاست را با شایعه سازی درباره کرونا بروز می دهد.
6	حال بماند که عده ای برای لایک و عضوگیری و کاسبی شان با روح و روان مردم بازی می کنند.
7	پست های تلگرامی و واتساپی غیر معتبر را به این و آن نفرستیم و عمله بازی های سیاسی و کاسبی دیگران نشویم.
8	برخی منابع آگاه در وزارت بهداشت می گویند که اکثر مبتلایان کرونا در ایران، اخیراً به سفر کرده اند.
9	حتی یک پزشک اراکی که برای ویزیت بیمار به قم رفته بود نیز به این بیماری مبتلا شده است.
10	شاید بهتر باشد تا عادی شدن اوضاع، تردد به حرم مطهر حضرت معصومه (س) و مسجد جمکران و نیز سفر به قم محدود شود.
11	پیشنهاد می شود مردم نیز از سفرهای غیر ضروری به این شهر خودداری کنند.
12	نظر به مشابهت زیارتی مشهد و قم، از مسوولان آستان مقدس حضرت امام رضا (ع) نیز انتظار می رود با توجه به تراکم بسیار زائران آن حرم شریف، نسبت به شست و شو و ضدعفونی کردن مستمر بخش های مختلف حرم به ویژه درها و جاهایی که مردم آنها را لمس می کنند و می بوسند و نیز ایجاد نرده های حائل بین زوار و ضریح اقدام کنند.
13	اقدامات مشابه در سایر اماکن زیارتی پر تردد مانند حرم حضرت عبدالعظیم حسنی(ع)، امامزاده صالح، شاهچراغ و غیره باید مورد توجه قرار گیرد.
14	حفظ سلامتی زوار باید در صدر اولویت های متولیان حرم ها باشد.
15	توجه داشته باشیم که از هفته آخر اسفند که سفرهای نوروزی شروع می شود، با تراکم سالانه جمعیت در مواجهیم و چون مردم ضریح ها و درها و دیوارهای این مکان های مقدس را می بوسند و لمس می کنند و دست شان را به سر و چشم و صورت می کشند، احتمال شیوع وجود دارد و مراقبت بیشتری می طلبد.
16	شهرداری ها خود را موظف به مانند اتوبوس ها، متروها، سینماها و غیره کنند.
17	همچنین ادارات نیز ملزم شوند محیط های خود را به طور روزانه و حتی چندبار در روز عنداللزوم ضدعفونی کنند.
18	سالانه حدود 100 نفر در ایران بر اثر جان خود را از دست می دهند.
19	برآورد می شود حتی در صورت شیوع گسترده کرونا در ایران، میزان مرگ و میر ناشی از آن، به این عدد هم نرسد.
20	پس در عین مراقبت از خود و اطرافیان تان، نگرانی بیش از حد نداشته باشید.
21	خبر خوب برای کسانی که دارند این که ویروس کرونا، افراد زیر 14 سال را به ندرت درگیر می کند و افراد زیر 10 سال نیز بسیار کمتر احتمال ابتلا دارند و نزدیک به صفر است.
22	با این حال چون ویروس کرونا (کووید19) تغییر شکل می دهد معلوم نیست در آینده نیز این گونه باشد.
23	لذا احتیاط های لازم درباره کودکان خالی از فایده نیست.
24	خبر خوب دیگر این که پس اگر فردی مبتلا به کرونا در اتاق، تاکسی، مترو و غیرهکنارتان باشد، شما مبتلا نمی شوید.
25	فقط اگر سرفه کند و با دستمال جلوی دهانش را نگیرد، ذرات آلوده وارد بدن شما می شود.
26	در این حالت، نفس خود را حبس کنید و با سرعت از او فاصله بگیرید، هر چند که عمل به این توضیه همواره ممکن نیست.
27	ممکن است علائم عادی سرما خوردگی داشته باشید ولی ویروس کرونا در بدن تان باشد.
28	بنابر این حتما حتما هنگام سرفه با دستمال، بازو، داخل یقه کت و غیره جلوی دهان تان را بگیرید.
29	یک خبر خوب دیگر این که اکثر افراد مبتلا به کرونا حتی بدون آن که بدانند کرونا گرفته اند ظرف چند روز بهبود پیدا می کنند و فکر می کنند که یک سرماخوردگی شدید یا آنفلوآنزا داشته اند.
30	بدن این افراد در دوران بیماری، تولید می کند و این پادتن بدن شان را مقاوم تر می نماید.
31	این روزها، عده ای وارد سوداگری ماسک و مواد ضدعفونی کننده شده اند و با سوء استفاده از نیاز حیاتی مردم، آنها را به قیمت های واقعاً نجومی عرضه می کنند (گاه 50 برابر قیمت واقعی).
32	وظیفه دارد به طور جدی وارد شود و با هماهنگی دستگاه قضایی، با این افراد بی رحم که جان انسان های دیگر برایشان مهم نیست، به شدت هم چه تمام برخورد کنند.
33	کرونا، دوره شیوع دارد و انتظار می رود با گرم شدن هوا، دوره فعلی اش تمام شود.
34	یکی دو ماه آینده به ویژه در مناطق سردسیر بیشتر بهداشت را رعایت کنیم تا این بلا نیز از سرمان دور شود.
35	، بهترین روش برای از بین بردن ویروس کرونا (کووید 19) است.
36	هر بار که دست تان با جاها و اشیاء عمومی تماس داشت (میز، میله اتوبوس، دستگیره در، اسکناس، دکمه های آسانسور، خودکارهای بانک ها و غیره) از زدن آن به دهان، صورت، چشم و گوش خودداری کنید و نیم دقیقه با آب و صابون بشویید یا با مایع ضدعفونی، ویروس زدایی کنید؛ کار سختی نیست.
37	ما به کمک هم، کرونا را هم شکست خواهیم داد.
