asriran_1_data###انجمن صنفی روزنامه نگاران تهران: روزنامه‌نگاران جزییات تفتیش خانه‌شان را اطلاع دهند###https://www.asriran.com/fa/news/713430/انجمن-صنفی-روزنامه-نگاران-تهران-روزنامه‌نگاران-جزییات-تفتیش-خانه‌شان-را-اطلاع-دهند###['اجتماعی ']###2020-02-12 10:55:00###۷۱۳۴۳۰###['روزنامه نگار', 'انجمن']
3
1	روزنامه‌نگاران جزییات تفتیش خانه‌شان را به انجمن اطلاع دهندبه گزارش عصر ایران، کانال انجمن صنفی روزنامه نگاران استان تهران نوشت:همزمان با انتشار اخباری مبنی بر تفتیش منزل چند روزنامه‌نگار،انجمن صنفی روزنامه‌نگاران استان تهران فراخوانی در این‌باره منتشر کرد.
2	متن این فراخوان به این شرح است:با توجه به انتشار اخباری درباره مراجعه مأموران به منزل یا محل کار برخی همکاران روزنامه‌نگار و بازرسی وسایل و ضبط برخی از آنها از قبیل لپ تاب و گوشی موبایل آنان،همکارانی که دچار این مشکلات شده‌اند می‌توانند درصورت تمایل جهت پیگیری رسمی و قانونی انجمن از طریق مراجع ذی‌ربط،گزارش دقیق، با ذکر جزییات ماجرا را برای انجمن صنفی روزنامه‌نگاران استان تهران ارسال نمایند تا در تعامل با دستگاههای قانونی،اقدامات و پیگیری مناسب جهت حل و فصل موضوع انجام شود.
3	امیدواریم که مسئولین مربوطه با رعایت اصول تعامل،علل و مستندات قانونی را اعلام کرده و نسبت به رفع مشکل همکاران ما اهتمام ورزند.
