asriran_1_data###پرسپولیس و بحران دوباره مهاجم###https://www.asriran.com/fa/news/715557/پرسپولیس-و-بحران-دوباره-مهاجم###['ورزشی']###2020-02-25 13:40:00###۷۱۵۵۵۷###['پرسپولیس', 'استوکس']
6
1	وقتی خبر جذب کریستین اوساگونا و سپس آنتونی استوکس روی خروجی رسانه ها قرار گرفت، طرفداران پرسپولیس خود را برنده نقل و انتقالات نیم فصل می دانستند.
2	به گزارش آی اسپورت، حضور همزمان اوساگونا و استوکس در کنار مهاجمی مثل علیپور می توانست مشکلات پرسپولیس در خط حمله را از بین ببرد اما در حال حاضر باز هم علی علیپور تبدیل به اصلی ترین گزینه سرمربی پرسپولیس شده.
3	اوساگونا آنطور که هواداران پرسپولیس انتظار داشتند هنوز ظاهر نشده و در این چند بازی نه تنها گلی به ثمر نرسانده بلکه به جز یک گل تاثیر زیادی هم روی سایر گل های پرسپولیس نداشته.
4	از همه مهم تر اینکه اوساگونا در بازی های آسیایی پرسپولیس که کار گره خورده، کمک زیادی به خط حمله تیم یحیی نکرده.
5	در کنار اوساگونا، استوکس هم مشکلات خاص خودش را دارد.
6	مهاجم ایرلندی قرمزها که با سر و صدای زیادی پرسپولیسی شد با توجه به سوابق سیاهی که در تراکتور داشت همان رفتارهای خودش را در پرسپولیس هم تکرار کرده و حالا اصلا خبری از او نیست.
7	همین باعث شده اوضاع پرسپولیس دوباره در خط حمله شبیه نیم فصل اول شود.
8	مشکلی که اگر حل نشود در لیگ قهرمانان آسیا بیشتر می تواند برای پرسپولیس دردسرساز شود.
