asriran_1_data###احتمال بازگشت مدافع استقلال با وجود فسخ قرارداد###https://www.asriran.com/fa/news/721600/احتمال-بازگشت-مدافع-استقلال-با-وجود-فسخ-قرارداد###['اجتماعی ']###2020-04-02 12:17:00###۷۲۱۶۰۰###['استقلال', 'مدافع']
6
1	مدافع بلغارستانی تیم فوتبال استقلال که قراردادش را با این تیم فسخ کرده، ممکن است بار دیگر به جمع آبی‌پوشان پایتخت بازگردد.
2	به گزارش تسنیم، نیکولای بودوروف نیم فصل دوم به استقلال پیوست و قراداد یک سال و نیمه با این باشگاه بست.
3	این بازیکن بلغارستانی که دریافتی نداشته است، پیش از سال ۹۹ مهلت دو هفته‌ای به باشگاه استقلال داد تا بخشی از قراردادش پرداخت شود، اما به دلیل بلاتکلیفی باشگاه و نبود مدیرعامل این اتفاق نیفتاد.
4	وکیل بودوروف در تاریخ ۱۰ فروردین ۹۹ در نامه‌ای به باشگاه استقلال از فسخ قرارداد یک طرفه موکلش با این باشگاه خبر داد.
5	در مکاتبه مسئولان استقلال، بودوروف ابتدا علاقه‌ای برای مذاکره نشان نداد، اما وکیل او اعلام کرده که هر زمان پول بودوروف پرداخت شود این بازیکن حاضر است توافق جدیدی با استقلال داشته باشد و بار دیگر برای این تیم بازی کند.
6	گفته می‌شود قرارداد بودوروف برای نیم فصل ۱۲۵ هزار دلار بود که قرارداد سال دوم بر اساس توافق دو طرف تمدید می‌شد.
