asriran_1_data###از خطر رژیم های غیراصولی دور باشید!###https://www.asriran.com/fa/news/709563/از-خطر-رژیم-های-غیراصولی-دور-باشید###['سلامت']###2020-01-20 15:55:00###۷۰۹۵۶۳###['خطر رژیم های غیراصولی']
18@@@19
1	احتمالا بارها برای تان پیش آمده که شروع به کم کردن غذای خود و رژیم گرفتن کردید اما پس از گذشت مدتی متوجه شدید که حتی یک گرم هم از وزن تان کم نشده یا روند کم کردن آن به قدری کند بوده که شما را از ادامه راه ناامید کرده است.
2	ممکن است فکر می کنید سرنوشت شما چاقی است!
3	به این دلیل که در رژیم گرفتن شکست خورده اید و اینطور در ذهن تان است که در آینده نیز شکست خواهید خورد.
4	اما این گونه نیست!
5	شما راه را اشتباه رفتید.
6	اگر دوست دارید که شما هم بدون تحمل گرسنگی، به راحتی لاغر شوید و لذت غذا خوردن را هرگز از دست ندهید پس بهتر است روندی که پیش گرفتید اما از آن نتیجه ای ندیدید را تغییر دهید.
7	این روزها در جامعه با توجه به تغییر خورد و خوراک ها و مواد غذایی ناسالم، با خطر چاقی مفرط روبرو هستیم، به همین علت، بازار سیاهی در این راستا ایجاد شده و در کنار آن بسیاری از مراکز غیر قانونی با رژیم های غذایی غیر اصولی، سلامت افراد را در خطر می اندازند.
8	احتمالا برای شما پیش آمده یا بین دوستان و آشنایان تان افرادی را دیدید که از یک سایت نامعتبر، برنامه غذایی دریافت کردند و یا به برخی از مراکز غیرقانونی مراجعه کردند و با وجود هزینه بسیاری که در این راه کردند، وزن که کم نکردند هیچ، بلکه سلامتی شان نیز به خطر افتاده است.
9	همانطور که گفتیم برخی از افراد هم خودسرانه اقدام به کم کردن برخی از مواد مصرفی در هر وعده غذایی شان می نمایند، اما هیچ تغییری مشاهده نمی کنند.
10	در این زمان های، همیشه این سوال به وجود می آید که واقعا چرا با تمام تلاشی که می کنم، لاغر نمی شوم؟ پاسخ این سوال بسیار ساده است؛ رژیم اصولی.
11	بله درست شنیدید، تنها راه داشتن وزن و اندامی متعادل رعایت یک و مناسب با خودتان است.
12	ادامه این مطلب را از دست ندهید تا بگوییم که چگونه به اندام ایده آل خود برسید، بدون این که گرسنگی بکشید.
13	این تصور کاملا اشتباه است که اگر چیزی نخورید یا غذای تان را خیلی کم کنید، کاهش وزن بهتری دارید.
14	شاید در ابتدای یک رژیم سخت و غیر اصولی با کالری بسیار پایین، کاهش وزن تان خوب باشد و ذوق زده شوید، اما به این فکر کردید که در آینده ای نه چندان دور امکان دارد وزن از دست رفته تان دوباره بازگردد؟!بسیاری از افراد این طور فکر می کنند که اصولی ترین رژیم های غذایی؛ همان هایی نتیجه ای عالی دارند، برپایه ی نخوردن تهیه می شوند، در صورتی که این گونه نیست، در حقیقت به کارها و عادات سالم برای زندگی گفته می شود که شامل، خوردن میوه و سبزیجات، ورزش کردن، عدم استعمال دخانیات و نخوردن الکل را شامل می شود.
15	اما سوال بسیار مهم این است که بعد از پروسه ی رژیم گرفتن و اتمام آن آیا راهی وجود دارد که از افزایش وزن مجدد جلوگیری کرد یا این که وزن را در حالت تعادل نگه داشت؟پیشنهاد ما مراجعه به پزشکان تغذیه حرفه ای و یا وبسایت های رسمی و معتبری هستند که با دریافت اطلاعات و مشخصات هریک از متقاضیان، رژیم مخصوص تهیه و در اختیارشان می گذارد.
16	این را هرگز فراموش نکنید که همواره و برای هر رژیم غذایی اصول معین و مشخصی وجود دارد که برای هر شخصی منحصر به فرد است.
17	حال که با یکی از بدترین معایب استفاده از رژیم های غیراصولی آشنا شدید و دانستید که با یک حرکت اشتباه چطور زحمات چند ماهه یا حتی چند ساله تان هدر می رود، باید برنامه ی غذایی مناسب با خودتان داشته باشید، اما چطور؟ با من و رژیم.
18	بسیاری از افراد تمایل زیادی به لاغر و یا حتی چاق شدن و در مجموع استفاده از رژیم های غذایی دارند، استفاده از رژیم غذایی اصولی هیچ گاه برای شما مشکلی به وجود نخواهند آورد.
19	ما این قصد داریم به شما کمک کنیم که با استفاده از رژیم غذایی اصولی و با خیال راحت چاق و یا لاغر شوید، بدون این که پوست شما در معرض کشیدگی سریع قرار گیرد.
20	کافی است وارد وب سایت من و رژیم شوید و با وارد کردن مشخصات خود از رژیم های غذایی متخصصین تغذیه ی ما استفاده نمایید و نسبت به تغییر وزن خود اقدام نمایید.
21	نکته ی بسیار مهم در مورد این است که این وب سایت به شما کمک می کند که وزن خود را ثابت نگه دارید و دائما وزن تان دچار نوسان نشود و به این طریق همیشه در سلامت جسمی و روحی باشید.
22	شما هم امتحان کنید و بدون هیچ گونه نگرانی با متخصصین تغذیه ما در ارتباط باشید و با روشی اصولی رژیم بگیرید.
