asriran_2_data###فنلاند: کاراترین سیستم آموزشی جهان در سال 2018 / درس و مشق کم، راندمان بالا (+نمودار)###https://www.asriran.com/fa/news/702142/فنلاند-کاراترین-سیستم-آموزشی-جهان-در-سال-2018-درس-و-مشق-کم-راندمان-بالا-نمودار###['بین الملل']###2019-12-07 12:19:00###۷۰۲۱۴۲###['فنلاند', 'سیستم آموزشی', 'راندمان', '2018', 'آزمون', 'oecd', 'سازمان همکاری و توسعه اقتصادی']
10
1	فنلاند کاربردی‌ترین سیستم آموزشی جهان را دارد و دانش‌آموزانش با کمترین ساعات آموزشی و تکالیف خانگی بهترین نتایج سال 2018 در سطح جهان را به دست آوردند.
2	به گزارش عصر ایران به نقل از وبسایت خبری ""، دانش‌آموزان برخی از کشورها مانند هنگ‌کنگ و سنگاپور در سال گذشته زمان زیادی را صرف آموزش در داخل و خارج از مدرسه کردند.
3	تلاشی که منجر به کسب نتایج ارزنده در آزمون بین‌المللی "پیزا" (PISA) شد.
4	دانش‌آموزان آمریکایی نیز در سال 2018 زمان زیادی صرف آموزش کرده و نتایج متوسطی را در این آزمون کسب کردند.
5	با این وجود به نظر ‌می‌رسد تکالیف و درس‌های بی‌پایان در این زمینه چندان موثر نیستند.
6	"پیزا" برنامه جهانی "سازمان همکاری و توسعه اقتصادی" (OECD) برای ارزیابی و موفقیت تحصیلی دانش‌آموزان 15 ساله در سراسر جهان است.
7	در کشورهایی مانند که سن تحصیلی از 7 سالگی آغاز می‌شود، تکلیف خانگی زیادی وجود ندارد.
8	محصلان با آزمون‌های سنگین دست و پنجه نرم نمی‌کنند و نیازی به تدریس خصوصی و گران قیمت احساس نمی‌شود.
9	"آندریاس شلایچر" مدیر واحد آموزش سازمان "همکاری و توسعه اقتصادی" این روند آموزشی در فنلاند را "بهره‌وری آموزشی" می‌نامد.
10	آخرین نتایج آزمون "پیزا" حکایت از راندمان دانش‌آموزان در برابر "زمان صرف شده برای آموزش" در بسیاری از کشورهای جهان دارد.
11	با توجه به میزان "آموزش در هر ساعت" دانش‌آموزان فنلاندی در صدر امتیازات "پیزا" در سال 2018 قرار گرفتند.
12	"شلایچر" در این باره گفت: دانش‌آموزان و سوئد نیز در جایگاه‌های بعدی این رده‌بندی قرار دارند.
13	در این رتبه‌ها دانش‌آموزان "موضوعات زیادی را در زمانی کم" می‌آموزند.
14	در این شاخص کانادا، ژاپن و بریتانیا نیز در جایگاهی بالاتر از شاخص‌های سازمان OECD قرار دارند.
15	در مقابل دانش‌آموزان کشورهای چین، سنگاپور و آمریکا در جایگاهی پائین‌تر از میانگین شاخص این سازمان قرار می‌گیرند.
