asriran_1_data###طرح جدید فروش اقساطی 2 محصول ایران خودرو در یکشنبه و سه شنبه 6 و 8 بهمن 98 (+جدول و جزئیات)###https://www.asriran.com/fa/news/710501/طرح-جدید-فروش-اقساطی-2-محصول-ایران-خودرو-در-یکشنبه-و-سه-شنبه-6-و-8-بهمن-98-جدول-و-جزئیات###['اقتصادی']###2020-01-25 09:49:00###۷۱۰۵۰۱###['ایران خودرو', 'فروش فوری']
1
1	ایران خودرو شرایط فروش اقساطی 2 خودروی خود ویژه بهمن 98 را اعلام کرد.
2	به گزارش بر اساس اعلام ایران خودرو شرایط فروش اقساطی محصولات ایران خودرو از ساعت 10 صبح روز یکشنبه مورخ 6 و سه شنبه 8 بهمن 98 برای 2 خودرو "پژو 405 اس ال ایکس" و "سمند ال ایکس" تا زمان تکمیل ظرفیت به شرح جدول پیوست و با شرایط ذیل ارائه می گردد.
3	با هدف جلوگیري از ثبت نام واسطه ها و افزایش امکان ثبت نام براي مصرف کننده نهایی خودرو،شرکت ایران خودرو فیلترهاي را مطابق شرط و شروط مندرج در قواعد و ضوابط بخشنامه که ذیلا" تشریح شده قرار داده است که در صورت ثبت نام مغایر با شروط مندرج در قواعد و ضوابط بخشنامه، ثبت نام مشتري از سوي شرکت ایران خودرو یک طرفه ابطال و وجه ایشان حداکثر ظرف 20 روز مسترد خواهد شد.
4	مطابق با بخشنامه شماره 4249 دریافت کد کاربري و کلمه عبور قبل از ثبت نام در سایت فروش اینترنتی از الزامات ثبت نام می باشد لذا بدیهی است در صورت عدم دریافت کد کاربري و کلمه عبور،امکان ثبت نام میسر نخواهد بود.
