asriran_2_data###گرانترین اسپرت 2020 شورولت با قیمت 114 هزار دلار (+فیلم و تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/700850/گرانترین-اسپرت-2020-شورولت-با-قیمت-114-هزار-دلار-فیلم-و-تصاویر###['اقتصادی']###2019-11-30 00:01:00###۷۰۰۸۵۰###['شورولت کوروت', 'کوروت', 'شورولت', 'آمریکایی', 'خودرو', 'توربو', 'اسب بخار', 'عصرایران']
22
1	اگر بخواهیم 10 خودروی اسپرت را به عنوان برترین محصولات این در جهان نام ببریم، قطعا کوروت یکی از گزینه های حاضر در لیست خواهد بود.
2	خودرویی قدرتمند که از 1953 میلادی تا کنون روی خط تولید قرار داشته و 8 نسل از آن ارائه شده است.
3	این محصول اسپرت در مدل های 2 درب و کانورتیبل تولید شده است و احتمالا نام مدل های کوروت با حرف شنیده اید که این پیشوندی برای اشاره به تولیدی آن است:در مطلب امروز سراغ یکی از جدیدترین محصولات نسل 8 و در واقع شورولت کوروت استنیگری 2020 کانورتیبل می رویم که برچسب قیمت 113955 دلار برای آن در نظر گرفته شده است.
4	قیمت مدل پایه استینگری 2020 برابر با 60 هزار دلار است.
5	آنچه در ادامه می آید؛ تصاویر و اطلاعاتی است که در منتشر کرده است.
6	کوروت جدید همانند مدل های قبلی ظاهری تهاجمی دارد که از آمادگی آن برای به چالش کشاندن رقبا خبر می دهد.
7	دو خط جذاب تیره رنگ که معمولا روی بدنه محصولات اسپرت مشاهده می شود که از دماغه تا انتهای خودرو کشیده شده و زمانی که سقف هاردتاپ در حالت بسته قرار دارد می توان کاملترین حالت این خطوط را از بالا مشاهده کرد.
8	ورودی های بزرگ هوا در طرفین و کربنی در پایین ترین نقطه بامپر(سپر) جلو مهمترین رویدادهای دماغه محسوب می شوند.
9	در حرکت به سمت نمای جانبی اولین چیزی که نگاه مخاطب را به خود مشغول می کند رینگ های بسیار باکیفیت و البته زیبایی است که شورولت برای این مدل از استینگری انتخاب کرده است.
10	رینگ های جلو پنج پره 19 اینچی و عقب 20 اینچی انتخاب شده اند.
11	این رینگ ها قیمت کوروت را 2695 دلار افزایش داده اند.
12	از دور می توان رنگ قرمز سیستم ترمز برند حرفه ای برمبو را میان رینگ های مشاهده کرد که وضعیت متوقف ساختن این را برعهده دارد.
13	لیپ جانبی که در قسمت رکاب نصب شده نیز بخشی از کیت اسپرت ویژه است که اسپویلر آن را در بخش دماغه مورد اشاره قرار دادیم.
14	دو ورودی بزرگ هوا نیز در قسمت انتهایی درب ها قرار دارند که منظره بینظیری را به همراه خطوط روی بدنه تشکیل داده اند.
15	آینه های کناری خودرو قابی از فیبرکربن شفاف دارند که این قاب برای خریداران گرانترین استینگری 2020 برابر با 1145 دلار آب می خورد!در نمای عقب چراغ های اصلی با گرافیک جذاب، ورودی های هوای زیر آنها و مجموعه بامپر اسپرت قرار دارد که حضور خروجی اگزوز دوقلو در هر طرف انتظارات مخاطب از یک سوپراسپرت را تکمیل می کند.
16	گفتنی است سیستم اگزوز این خودرو دارای دریچه های فعال الکتریکی است که کیفیت صدای خروجی را فوق العاده جذاب و حرفه ای کرده است.
17	از منظر ابعاد: طول خودرو برابر با 4630 میلیمتر، عرض 1932 میلیمتر، ارتفاع 1260 میلیمتر و فاصله بین محورها 2723 میلیمتر است.
18	وزن خودرو نیز حدود 1633 کیلوگرم اعلام شده است.
19	داخل کابین تریم فیبرکربن دارد که 1500 دلار بر قیمت مدل پایه می افزاید.
20	یک نمایشگر 8 اینچی لمسی باکیفیت اچ دی تحت زاویه ای جالب در مسیر دید راننده قرار گرفته است.
21	سیستم سرگرمی شورولت از اندروید اوتو و اپل کارپلی پشتیبانی می کند.
22	در این کابین کوچکترین جزئیات اسپرت موجب افزایش قیمت خواهد شد برای مثال سفارش دوخت زرد یا قرمز برای صندلی ها و بخش هایی که چرم دارای دوخت است 395 دلار هزینه بدنبال خواهد داشت.
23	سقف هاردتاپ استینگری طی 16 ثانیه در سرعت 48 کیلومتر برساعت قابلیت باز یا بسته شدن دارد.
24	در بخش پیشرانه از یک موتور 6.
25	2 لیتری 8 سیلندر با 16 سوپاپ استفاده شده است.
26	این موتور 495 خروجی دارد و گشتاور آن نیز برابر با 470 پوندفوت است.
27	موتور با یک جعبه دنده اتوماتیک دوکلاچه 8 سرعته هماهنگ شده است.
28	در آزمایش های انجام شده، خودرو طی 2.
29	8 ثانیه از حالت توقف به سرعت 96 کیلومتر بر ساعت می رسد.
30	سیستم تعلیق این محصول دارای ویژگی های برترین پکیج حرفه ای قابل سفارش در کاتالوگ شورولت است که یک رانندگی باکیفیت و فراموش نشدنی را تضمین می کند.
