asriran_2_data###حمله هواداران به معاون اجرایی باشگاه استقلال###https://www.asriran.com/fa/news/702612/حمله-هواداران-به-معاون-اجرایی-باشگاه-استقلال###['ورزشی']###2019-12-09 11:45:00###۷۰۲۶۱۲###['استقلال', 'مباشری']
4
1	هواداران خشمگین استقلال که در مقابل این باشگاه تجمع کرده اند بعد از دیدن معاون اجرایی استقلال به سمت او حمله‌ور شدند.
2	به گزارش" ورزش سه"، فضای خیابان علامه جنوبی در منطقه سعادت آباد تهران تحت تاثیر فسخ قرارداد آندره آ استراماچونی و عصبانیت هواداران استقلال قرار گرفته است.
3	از ساعاتی پیش ده ها هوادار ناراضی به محل باشگاه آمده و اعتراضشان را با صدای بلند به مسئولان اعلام کردند.
4	در حالی که هیچکدام از مسئولان استقلال در محل باشگاه حضور ندارند، هادی مباشری معاون اجرایی باشگاه که احتمالا برای با خبر شدن از چند و چون ماجرا به محل رفته بود، توسط برخی از هواداران شناسایی شده و این موضوع باعث شد که به سمت او حمله ور شوند.
5	بر اساس اخبار رسیده از محل باشگاه استقلال گفته می شود معاون اجرایی باشگاه توسط چند هوادار مورد ضرب و شتم قرار گرفته است.
