asriran_1_data###8 دلیل برای مصرف اسید فولیک###https://www.asriran.com/fa/news/710812/8-دلیل-برای-مصرف-اسید-فولیک###['سلامت']###2020-01-27 09:20:00###۷۱۰۸۱۲###['اسید فولیک', 'فولات', 'ویتامین b', 'سلامت']
9
1	اسید فولیک شکلی ساخته بشر از فولات (ویتامین B9) است.
2	اسید فولیک در محصولات مختلفی از جمله غلات صبحانه غنی شده، پاستاها، نان ها، و مکمل ها وجود دارد.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، فولات نیز به میزان زیاد در مواد غذایی کامل مانند سبزیجات برگدار، تخم مرغ، و میوه های خانواده مرکبات وجود دارد.
4	اسید فولیک و فولات فواید سلامت مختلفی را ارائه می کنند اما در برخی موارد مصرف اسید فولیک از اهمیت بیشتری برخوردار است که در ادامه به برخی از آنها اشاره شده است.
5	به گفته مراکز کنترل و پیشگیری از بیماری آمریکا، تمام زنانی که در سن فرزند آوری قرار دارند باید روزانه 400 میکروگرم اسید فولیک همراه با غذاهای حاوی فولات مصرف کنند.
6	این اقدام از بیماری های مادرزادی مانند و پیشگیری می کند.
7	آغاز مصرف اسید فولیک حداقل یک ماه پیش از زمانی که قصد دارید باردار شوید، اهمیت دارد.
8	بیشتر زنان در روزهای اول از بارداری خود آگاه نیستند و بیشتر بیماری های مادرزادی در سه تا چهار هفته نخست بارداری رخ می دهند.
9	دریافت اسید فولیک به میزان کافی از جمله روش های پیشگیری از بیماری های مادرزادی پیش و حین بارداری است.
10	به گفته اداره سلامت زنان آمریکا، اگر باردار هستید، ممکن است به مصرف دوز بیشتر از 400 میکروگرم اسید فولیک در روز نیاز داشته باشید.
11	این مقدار می تواند از 400 تا 800 میکروگرم در روز باشد.
12	زنان باردار که سابقه به دنیا آوردن نوزاد مبتلا نقص لوله عصبی و بیماری های مادرزادی را دارند باید دوز بالاتری از اسید فولیک را دریافت کنند.
13	بنابر توصیه مراکز کنترل و پیشگیری از بیماری آمریکا، این زنان طی یک ماه پیش از این که باردار شوند و همچنین طی سه ماه نخست بارداری باید تا 4,000 میکروگرم اسید فولیک در روز مصرف کنند.
14	زنانی که چندقلو باردار هستند باید دوز مصرفی اسید فولیک خود را دو برابر کنند.
15	البته، پیش از مصرف هر دارو یا مکمل جدید، ابتدا با پزشک خود مشورت کنید.
16	زنانی که به نوزاد خود شیر می دهند باید طی این دوران مصرف اسید فولیک را ادامه دهند.
17	بر همین اساس، از دریافت میزان کافی از این ماده مغذی توسط نوزاد اطمینان حاصل می شود.
18	شما می توانید با پزشک خود درباره دوز مصرفی روزانه اسید فولیک مشورت کنید.
19	اگر به میزان کافی اسید فولیک مصرف نکنید، ممکن است در معرض خطر قرار بگیرید.
20	فولات و اسید فولیک به تولید گلبول های قرمز خون که وظیفه حمل اکسیژن به نقاط مختلف بدن را بر عهده دارند، کمک می کنند.
21	کم خونی فقر فولات بیشتر طی بارداری شایع است، اما ممکن است در افراد معتاد به الکل یا آنهایی که داروهایی خاص برای درمان تشنج، اضطراب، یا آرتریت مصرف می کنند نیز دیده شود.
22	از علائم کم خونی فقر فولات می توان به خستگی، سردرد، ضعف، رنگ پریدگی، و احساس درد در دهان و زبان اشاره کرد.
23	در صورت مواجهه با این علائم برای بررسی احتمال کم خونی به پزشک مراجعه کنید.
24	زنانی که وارد دوران می شوند همچنان به مصرف 400 میکروگرم اسید فولیک در روز نیاز دارند.
25	اسید فولیک ممکن است به بهبود علائم یائسگی مانند گرگرفتگی و تعریق شبانه کمک کند.
26	برخی افراد با یک جهش ژنتیکی خاص متولد می شوند که در توانایی بدن برای تبدیل اسید فولیک به فولات اختلال ایجاد می کند.
27	افراد دارای جهش ژنی متیلنتتراهیدروفولات ردوکتاز (MTHFR) در پردازش اسید فولیک با دشواری مواجه هستند و ممکن است به مصرف مقدار بیشتری از این ماده مغذی نیاز داشته باشند.
28	شما می توانید با پزشک خود در این زمینه می توانید مشورت کنید.
29	به گفته انجمن قلب آمریکا، اسید فولیک به کاهش سطوح هموسیستئین، یک اسید آمینه که میزان زیاد آن با بیماری قلبی و سکته مغزی پیوند خورده است، کمک می کند.
30	البته مصرف زیاد مکمل های ویتامین B برای کاهش این خطر توصیه نشده و در عوض، دنبال کردن یک رژیم غذایی سالم سرشار از میوه ها، سبزیجات، غلات کامل، و گوشت بدون چربی به عنوان بهترین گزینه برای کاهش خطر بیماری قلبی و سکته مغزی عنوان شده است.
31	ویتامین های B، از جمله اسید فولیک، ممکن است به حفظ مهارت های تمرکز بین افرادی که نخستین اپیزود بیماری روانی را تجربه می کنند، کمک کنند.
32	نتایج مطالعه ای که در نشریه Biological Psychiatry منتشر شد، نشان داد افراد مبتلا به شیزوفرنی که مکمل ویتامین B مصرف می کردند، عملکرد بهتری در حفظ تمرکز و توجه نسبت به افرادی که دارونما دریافت کرده بودند، داشتند.
33	در شرایطی که اسید فولیک و فولات برای حفظ سلامت انسان ضروری هستند، اما امکان زیاده‌روی در مصرف آنها وجود دارد.
34	بیش از 1,000 میکروگرم اسید فولیک در روز مصرف نکنید، مگر اینکه پزشک چنین تجویزی برای شما کرده باشد.
35	میزان بیش از حد اسید فولیک می تواند کمبود ویتامین B12 را پنهان کند که می تواند موجب آسیب عصبی شود.
36	مصرف بیش از حد فولات دشوار است اما غذاهای غنی شده و مکمل ها می توانند به دریافت میزان بیش از حد این ماده مغذی کمک کنند.
37	به عنوان مثال، بسیاری از غلات صبحانه غنی شده می توانند 100 درصد از ارزش روزانه توصیه شده یا 400 میکروگرم اسید فولیک را در هر وعده تامین کنند.
