asriran_1_data###روح آئودی در کالبد لگویی! / 2300 قطعه چگونه یک سوپراسپرت را شکل داده اند؟! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/717748/روح-آئودی-در-کالبد-لگویی-2300-قطعه-چگونه-یک-سوپراسپرت-را-شکل-داده-اند-تصاویر###['اقتصادی']###2020-03-09 00:01:00###۷۱۷۷۴۸###['اوتو یونیون', 'آئودی', 'خودرو', 'لگو', 'خودرو', 'عص']
8
1	برای طرفداران لِگو البته از نوع خودرویی آن محصولات جالبی را در گروه خودروی عصر ایران معرفی کرده ایم که قطعا باید آنها را با توجه به جزئیاتی که ارائه می دهند؛ یک اثر هنری دانست.
2	حتی نمونه هایی مانند را نیز داشته ایم که در مقیاس واقعی تولید شده و قابلیت حرکت نیز دارند.
3	در مطلب امروز نیز یک خودروی لگویی را معرفی خواهیم کرد که هنرمندانه ساخته شده است.
4	ماکتی از تایپ سی مربوط به دهه 30 میلادی که از موتور سوپرشارژ 16 سیلندر استفاده می کرد.
5	این پیشرانه 520 اسب بخار خروجی داشت که برای زمان خود یک هیولای رام نشدنی محسوب می شد.
6	همانطور که در تصاویر مشاهده می کنید این محصول از لوگوی 4 حلقه ای استفاده می کند و در این زمینه جز اولین ها محسوب می شود.
7	این ماکت در مقیاس 1:8 آماده و در ساخت آن از 2300 عدد لگو با ابعاد، شکل ها و اندازه های مختلف استفاده شده است.
8	قسمت هایی مانند درپوش موتور و جزئیات کابین قابلیت تغییر وضعیت دارند و تمامی بخش ها بویژه شاسی و موتور دقیقا مطابق با نمونه اصلی کار شده اند.
