asriran_2_data###دومین جشنواره و جایزه ملی آرمان برتر برگزار می شود###https://www.asriran.com/fa/news/703513/دومین-جشنواره-و-جایزه-ملی-آرمان-برتر-برگزار-می-شود###['اجتماعی ']###2019-12-14 15:03:00###۷۰۳۵۱۳###['جشنواره', 'آرمان برتر']
3
1	دومین جشنواره و جایزه ملی آرمان مرتبط در حوزه روابط عمومی با همکاری فعالان فرهنگی ، مدیران روابط عمومی و اهالی رسانه و خبر ۲۵ آذر(دوشنبه) همزمان با روز پژوهش در دانشکده خبر برگزار می‌شود.
2	به گزارش عصرایران، گفتنی است این جشنواره با همکاری موسسه فرهنگ سازان زندگی سبز، دپارتمان توسعه ارتباطات دانشکده خبر ، دپارتمان خانه مسئولیت اجتماعی دانشکده خبر، ماهنامه دیدگاه هنر، پایگاه خبری دیدگاه برتر مدیریت و همچنین با حضور جمعی از نخبگان و تاثیر گذاران حوزه های مختلف جهت تجلیل و تقدیر از مدیران برتر برگزار خواهد شد.
3	افتتاح دفتر همکاری های بین المللی منطقه ای جشنواره آرزوهای رنگی از دیگر برنامه های این جشنواره خواهد بود.
4	همچنین افتتاحیه خانه مسئولیت اجتماعی ایران یکی دیگر از اهداف مهم دومین جشنواره و جایزه ملی آرمان برتر به شمار می رود.
5	چرا که امروزه مسئولیت اجتماعی می تواند نقش بسزایی در پیشبرد اهداف و همچنین کاهش آسیب ها و تنش های اجتماعی بر جای بگذارد.
6	بنا به گفته دکتر مژده افشار دبیر دومین دوره جایزه ملی آرمان برتر از سفیران آرزوهای رنگی تقدیر و تجلیل شده و جشن یک سالگی سامانه جامعه روابط عمومی نوین ایران نیز برگزار می شود.
7	در پایان باید یادآور شد مدیران روابط عمومی سازمان های دولتی و غیر دولتی جهت کسب اطلاعات بیشتر می توانند با دبیرخانه دائمی جشنواره و جایزه ملی آرمان برتر با شماره تماسهای 88972532 و 88973317 تماس حاصل فرمایند.
