asriran_2_data###رقیب ترامپ در بین ۱۰ ثروتمند برتر جهان###https://www.asriran.com/fa/news/704495/رقیب-ترامپ-در-بین-۱۰-ثروتمند-برتر-جهان###['اقتصادی']###2019-12-20 09:33:00###۷۰۴۴۹۵###['ثروت', 'انتخابات آمریکا', 'ترامپ']
6
1	ثروت جهانی به طور فزاینده‌ای در حال تمرکز در دستان عده‌ای محدود است.
2	به گزارش ایسنا به نقل از بیزینس اینسایدر، بنیاد "آکسفام" در گزارشی اعلام کرده است که ثروتمندان جهان در سال ۲۰۱۸ به طور متوسط روزانه ۲.
3	۵ میلیارد دلار ثروتمند تر شده اند و اکنون سهم آن ها از ثروت جهانی به ۱.
4	۴ تریلیون دلار رسیده است که این میزان ثروت برابر با میزان ثروت ۳.
5	۸ میلیارد انسان با ثروت کم در سطح جهان است.
6	نکته جالب رتبه بندی جدید ثروتمندان، حضور مایکل بلومبرگ، شهردار سابق نیویورک و رقیب دونالد ترامپ در انتخابات ریاست جمهوری سال آینده آمریکا در بین ۱۰ ثروتمند نخست جهان است.
7	در ادامه با ثروتمندترین افراد جهان تا پایان نوامبر آشنا می‌شوید:۱ جف بزوسمیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۱۱۰ میلیارد دلارمنبع ثروت: آمازون۲ بیل گیتسمیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۱۰۷.
8	۶ میلیارد دلارمنبع ثروت: مایکروسافت۳ برنارد آرنومیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۱۰۷.
9	۵ میلیارد دلارمنبع ثروت: لوئیویتون۴ وارن بافتمیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۸۸.
10	۹ میلیارد دلارمنبع ثروت: گروه سرمایه‌گذاری " برک شایر"۵ آمانسیو اورتگامیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۷۴.
11	۸ میلیارد دلارمنبع ثروت: برند زارا۶ مارک زاکربرگمیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۷۲.
12	۴ میلیارد دلارمنبع ثروت: فیس بوکدر حال حاضر واتس اپ و اینستاگرام نیز تحت کنترل فیس‌بوک هستند.
13	۷ لری الیسونمیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۶۷ میلیارد دلارمنبع ثروت: اوراکل۸ کارلوس اسلیم هولومیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۶۲.
14	۷ میلیارد دلارمنبع ثروت: آمریکا موویلوی مالک بزرگ ترین شرکت مخابراتی آمریکای لاتین است.
15	۹ لری پیجمیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۶۱.
16	۱ میلیارد دلارمنبع ثروت: سهام گوگلوی یکی از بنیان گذاران شرکت گوگل و هم چنین مدیرعامل سابق شرکت "آلفابت" بوده است.
17	۱۰ مایکل بلومبرگمیزان ثروت تا پایان نوامبر: ۵۵.
18	۶ میلیارد دلارمنبع ثروت: رسانه و سرمایه گذاری
