asriran_1_data###پرسپولیس، نفت آبادان، نساجی مازندران، پارس جنوبی و 13 باشگاه در خطر سقوط به دسته پایین‌تر###https://www.asriran.com/fa/news/715340/پرسپولیس-نفت-آبادان-نساجی-مازندران-پارس-جنوبی-و-13-باشگاه-در-خطر-سقوط-به-دسته-پایین‌تر###['اجتماعی ']###2020-02-24 11:26:00###۷۱۵۳۴۰###['پرسپولیس', 'دسته یک']
3
1	سرپرست دبیرکلی فدراسیون با ارسال نامه‌ای به سازمان لیگ تاکید کرد برخی باشگاه‌ها ظرف یک هفته نسبت به پرداخت بدهی ها خود فرصت دارند.
2	به گزارش سایت فدراسیون فوتبال، ابراهیم شکوری در این نامه تاکید کرده باشگاهها نسبت به ارسال رضایت نامه های مربوط به پرداخت بدهی ها به طلبکاران یک هفته فرصت دارند پس از رویت این نامه وفق شرایط موضوع نامه به کمیته انضباطی فدراسیون اقدام کنند.
3	لازم به توضیح است پس از گذشت این مدت و عدم ارسال رضایت نامه ها وفق بند الف و ب ماده 89 مقررات یاد شده نسبت به جریمه نقدی و یا کسر امتیاز و یا محرومیت از ثبت نام بازیکن جدید و یا سقوط به دسته پایین تر حکم مقتضی صادر خواهد شد.
4	این احکام وفق بند 4 ماده 89 قطعی بوده و فقط قابل اعتراض در دادگاه حکمیت ورزش (CAS) خواهد و تبعات آن متوجه باشگاهها است.
5	اسامی باشگاهها به شرح زیر است:ملوان بندرانزلی – امید گناوه – پاس همدان – داماش گیلانیان – پارس جنوبی جم – سردار بوکان – شهدا بابلسر – پرسپولیس – ایرانجوان بوشهر – شهرداری تبریز – صنعت نفت آبادان – بعثت کرمانشاه – سپیدرود رشت – خونه به خونه بابل – شهرداری اردبیل – نساجی مازندران – استقلال اهواز
