asriran_1_data###تیروئید و 9 نشانه پنهان بروز مشکل در آن###https://www.asriran.com/fa/news/729869/تیروئید-و-9-نشانه-پنهان-بروز-مشکل-در-آن###['سلامت']###2020-05-23 09:12:00###۷۲۹۸۶۹###['تیروئید', 'غده تیروئید', 'سلامت']
11
1	زمانی که عملکرد درست خود را ارائه می کند، ما از سلامت مطلوب برخوردار خواهیم بود.
2	اما زمانی که این گونه نیست، آثار عملکرد نادرست تیروئید می تواند بسیار گسترده‌تر از آن چیزی باشد که فکر می کنید.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، تیروئید غده ای پروانه ای شکل و کوچک است که در گلوی انسان قرار دارد اما وظایف مهمی را بر عهده داشته و باید توجه ویژه ای به آن داشته باشید.
4	وظیفه اصلی تیروئید کنترل است که به توانایی بدن برای تجزیه غذا و تبدیل آن به انرژی گفته می شود.
5	برای انجام این کار، تیروئید دو هورمون مختلف به نام های T3 و T4 را ترشح می کند.
6	یک غده تیروئید پرکار (پرکاری تیروئید) می تواند موجب گرم شدن بیش از حد بدن، تعریق بیشتر و کاهش وزن شود.
7	همچنین، این شرایط می تواند موجب تسریع ضربان قلب شود.
8	از سوی دیگر، یک غده تیروئید کم کار (کم کاری تیروئید) آثاری برعکس به همراه داشته و فرد ممکن است با احساس سرما، افزایش وزن و ضربان قلب آهسته‌تر مواجه شود.
9	پرکاری تیروئید می تواند به نیز منجر شود که به بزرگ شدن غده تیروئید گفته می شود و این شرایط می تواند بر ساختارهای دیگر فشار وارد کرده و تنفس و بلع را دشوار سازد.
10	اما نشانه های کمتر مشهودی نیز وجود دارند که می توانند به بروز مشکل در غده تیروئید اشاره داشته باشند.
11	زمانی که تیروئید کم کار جریان عادی هورمون ها را به مغز ارسال نمی کند، ممکن است دشواری در تمرکز را تجربه کنید.
12	حتی ممکن است در یادآوری موارد ساده نیز با دشواری مواجه شوید.
13	افسردگی اغلب نخستین نشانه از یک مشکل تیروئید است.
14	این شرایط اغلب با کم کاری تیروئید پیوند خورده است، در شرایطی که اضطراب بیشتر با پرکاری تیروئید مرتبط است.
15	اگر صورت شما متورم و پف‌دار به نظر می رسد، این می تواند به واسطه احتباس مایع اضافه در بدن در نتیجه عملکرد نادرست غده تیروئید باشد.
16	معمولا تورم و پف در پلک چشم ها، لب ها و زبان مشهود است.
17	گاهی اوقات مایع اضافه در بافت های اطراف چشم ها انباشته شده و می تواند عضلاتی که چشم ها را کنترل می کنند، بزرگ‌تر سازد.
18	در نتیجه، شما ممکن است با تاری دید و دشواری در فوکوس مواجه شوید.
19	انباشت مایع در دست ها نیز می تواند رخ دهد.
20	زمانی که تونل بافت نرم اطراف مچ دست به واسطه مایع بیش از حد متورم می شود، بر اعصابی که از این تونل عبور می کنند، فشار وارد می کند.
21	این شرایط می تواند موجب بی حسی، گزگز و ضعف شود که از نشانه های سندرم تونل کارپال هستند.
22	سوخت و ساز بدن شما اندامی هایی که هورمون های جنسی تولید می کنند را کنترل می کند.
23	زمانی که تیروئید کم کار است، سوخت و ساز نیز افت می کند و تولید هورمون های جنسی و در نتیجه آن میلی جنسی شما نیز می تواند کاهش یابد.
24	این شرایط معمولا تنها در موارد شدید و مداوم اختلالات تیروئید دیده می شود.
25	اما در صورت مشاهده هر گونه تغییر در ضخامت مو یا ریزش بیشتر مو، یک اختلال تیروئید ممکن است دلیل بروز این شرای باشد.
26	هم پرکاری و هم کاری تیروئید می توانند به پرفشاری خون منجر شوند اما بنابر دلایل مختلف.
27	کم کاری تیروئید می تواند موجب کاهش انعطاف پذیری رگ های خونی شده و قلب برای ارسال خون به سراسر بدن مجبور شود سخت‌تر کار کند.
28	پرکاری تیروئید می تواند موجب ایجاد نیرویی شود که ضربان قلب را تسریع کرده و فشار خون را افزایش دهد.
29	عملکرد پایین تیروئید می تواند موجب یبوست یا حرکات مکرر روده شود.
30	مدفوع شل و آبکی نیز یک نشانه احتمالی است.
31	دود سیگار حاوی سموم مختلفی بوده و ممکن است بر غده تیروئید تاثیرگذار باشد.
32	به طور خاص، تیوسیانات موجب اختلال در جذب ید می شود که به نوبه خود می تواند تولید هورمون های تیروئید را مسدود کند.
33	همانند یک معاینه پستان، خودمعاینه غده تیروئید می تواند به شناسایی مشکلات بالقوه و به اشتراک گذاشتن سریع‌تر آنها با پزشک کمک کند.
34	تیروئید دارای بیشترین تراکم سلنیم در بدن است.
35	میزان بسیار کم سلنیم با کم کاری تیورئید و دشواری در تولید هورمون های تیروئید مرتبط است.
36	پرکلرات ها نمک هایی بی بو و بی رنگ هستند که در آب حل می شوند و می توانند منابع آب را آلوده سازند.
37	سطوح بالای پرکلرات ها می تواند تیروئید را از جذب ید باز دارد که برای ارائه عملکرد درست خود به آن نیاز دارد.
38	اگر به منابع آب خوب و تصفیه شده دسترسی ندارید، آزمایش آلودگی آب به پرکلرات ها ایده خوبی است.
