asriran_1_data###برنامه ژاپن برای خارج کردن شرکت‌هایش از چین###https://www.asriran.com/fa/news/722879/برنامه-ژاپن-برای-خارج-کردن-شرکت‌هایش-از-چین###['بین الملل']###2020-04-11 11:34:00###۷۲۲۸۷۹###['ژاپن', 'چین']
1@@@2
1	در پی خسارت سنگین کرونا به اقتصاد ژاپن، دولت این کشور اعلام کرد، مبلغ ۲.
2	۲ میلیارد دلار به شرکت‌های خسارت دیده اختصاص خواهد داد تا وابستگی خود به صنعت چین را قطع کنند.
3	به گزارش ایلنا و به نقل از بلومبرگ، مسئولان سهام شاخص اکسپکتاتور ایندکس ژاپن اعلام کردند مسئول خسارت وارده به اقتصاد این کشور ، چین است و اگر کارخانجات و اقتصاد ژاپن وابسته به چین نبود، خسارت این کشور تا این حد بالا نمی‌رفت.
4	دولت ژاپن اعلام کرده عدم وابستگی تولید ژاپن به چین فراگیر خواهد شد تا تحولات چین نتواند بر اقتصاد و صنعت ژاپن تاثیر منفی بگذارد.
5	در اثر شیوع کرونا در ژاپن بیش از ۴۲ شرکت ژاپنی بزرگ از فوریه سال جاری در معرض ورشکستگی قرار گرفتنداین شرکت ها دلیل ورشکستگی خود را ناشی از خسارت های وارده ناشی از شیوع ویروس کرونا و ارتباط این شرکت ها با صنایع ژاپن می دانند.
6	تلویزیون ملی ژاپن نیز اعلام کرد ۷۰ درصد شرکت های ورشکست شده در زمینه توریسم و ارائه خدمات مواد غذایی بوده اند .
7	پیش تر مقامات ژاپن وضعیت فوق العاده را در هفت ایالت از جمله توکیو و ازاکا اعلام کردند.
8	جمعیت ژاپن ۵۵ میلیون نفر است.
9	شینزو آبه، نخست‌وزیر ژاپن در پارلمان اعلام کرد ، مسئولان ایالت ‌های توکیو، اوزاکا، چیبا، کاناگاوا، هیوگو، سایتاما و فوکوئوکا در جریان تدابیر ضروری قرار گرفته‌اند و وضعیت اضطراری تا ۶ می ادامه خواهد داشت.
