asriran_2_data###مازراتی که فقط یک دستگاه از آن وجود دارد! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/703526/مازراتی-که-فقط-یک-دستگاه-از-آن-وجود-دارد-تصاویر###['اقتصادی']###2019-12-15 00:01:00###۷۰۳۵۲۶###['مازراتی بومرنگ', 'مازراتی', 'مازراتی بورا', 'بومرنگ', 'خودرو', 'عصرایران']
8
1	و 80 میلادی را می توان شکوفاترین دوران تاریخ صنعت خودروی جهان دانست.
2	دامنه خیال پردازی ها و پیشرفت ها در بازه زمانی مذکور آنقدر متنوع و زیاد بوده که شاید دیگر هیچگاه قابل تکرار نباشد.
3	محصولاتی که هنوز هم از مشاهده فرمول ارائه شده توسط آنها شامل امکانات موجود زمان، میزان شکوفایی صنعتی و تلاشی که برای آینده نگری شکل گرفته هیجان زده می شویم.
4	یکی از بهترین نمونه ها برای آنچه که مطرح شد؛ بومرنگ است که باید آنرا جز طراح معروف ایتال دیزاین یعنی جورجتو جوجارو قرار دهیم.
5	یکی از مشهورترین طراحان اتومبیل در جهان است که در سال 1999 میلادی طراح اتومبیل قرن نام گرفت.
6	بومرنگ در سال 1972 و طی ژنو رونمایی شد و البته از مرحله مفهومی فراتر نرفت اما پایه ای برای تولید مازراتی بورا شد که 564 دستگاه از آن در فاصله سال های 1972 تا 1978 تولید شد.
7	اوائل دهه 70 بومرنگ در رویدادهای مختلف خودرویی نمایش داده شد و در نهایت سال 1974 طی نمایشگاه خودروی بارسلون به مشتری خصوصی فروخته شد.
8	خطوط و زوایای تیز جذابیت خاصی به طراحی بومرنگ داده است که البته این جزیی از سبک خاص طراح مشهور آن محسوب می شود.
9	در نمای عقب خروجی های اگزوز دوقلو در پوششی از کروم بر زیبایی های این محصول افزوده است.
10	اما جذاب ترین بخش این خودرو را باید مربوط به آن دانست که نشانگر آمپر و دکمه های کنترلی مربوط به تنظیمات مختلف داخل آن قرار گرفته است.
11	البته باید توجه داشت که قسمت های داخلی فرمان ثابت هستند یعنی با چرخش فرمان آنها نیز تغییر حالت نمی دهند.
12	در واقع فرمان حول قسمت دایره ای وسط خود می چرخد.
13	این طراحی برای آن روزها یک خلاقیت اثرگذار در حوزه طراحی صنعتی محسوب می شد.
14	از منظر ابعاد: طول خودرو برابر با 4342 میلیمتر، عرض 1860 میلیمتر، ارتفاع 1070 میلیمتر و فاصله بین محورها 2600 میلیمتر است.
15	وزن خودرو نیز برابر با 1400 کیلوگرم است.
16	در بخش پیشرانه هم برای بومرنگ از یک موتور 4.
17	7 لیتری 8 سیلندر با 310 اسب بخار خروجی و گشتاور 339 پوندفوت استفاده شده است که قدرت را به محور عقب انتقال می دهد.
18	این مجموعه با یک جعبه دنده 5 سرعته دستی هماهنگ شده است.
