asriran_1_data###آغاز دوخت لباس ویژه کادر درمانی از سوی برند بادی اسپینر###https://www.asriran.com/fa/news/718539/آغاز-دوخت-لباس-ویژه-کادر-درمانی-از-سوی-برند-بادی-اسپینر###['عمومی']###2020-03-13 12:41:00###۷۱۸۵۳۹###['لباس ویژه کادر درمانی', 'بادی اسپینر']
6
1	در این روزها که یکی از مهم‌ترین دغدغه‌های کادر درمانی و بیمارستانی، تهیه تجهیزات گوناگون از جمله لباس‌های مخصوص است، برند بادی اسپینر در اقدامی داوطلبانه و غیرانتفاعی شروع به دوخت لباس‌های استاندارد ویژه کادر درمانی از جمله پرشکان، پرستاران و غیره کرده است.
2	در راستای مسئولیت اجتماعی خود، تمامی توان و تجهیزات دوخت و تولیدش را در هفته جاری به دوخت و تهیه لباس‌های مناسب و استاندارد برای تامین بخشی از نیاز کادر درمانی پرتلاش کشورمان، اختصاص داده است و تولیدات خود را در این زمینه به صورت "کاملا رایگان" در اختیار بیمارستان‌ها و مراکز درمانی قرار می‌دهد.
3	در روزهایی که کرونا به مهمترین چالش کشور بدل شده و نیروی درمانی کشور قهرمانانه و با تمام قدرت خود در برابر آن ایستادگی می‌کنند و سعی در شکست آن دارند، بادی اسپینر وظیفه خود می‌داند که در حد توان در کنار آن‌ها بایستد و با تامین نیازهایشان بتواند باری از دوششان بردارد و به حل هر چه سریع‌تر این چالش کمک کند.
4	این اقدام بادی اسپینر با همکاری و هماهنگی "شورای عالی برندهای پوشاک ایران" صورت گرفته است.
5	همچنین بادی اسپینر از ابتدای شروع این بحران تلاش کرد با ارائه خدمات ویژه خرید آنلاین از جمله "ارسال رایگان کالا" از رفت آمادهای غیرضروری به ویژه در ایام نزدیک به عید نوروز بکاهد و توانست در این راه نیز موفق باشد.
6	طی هفته‌های آتی نیز دوخت لباس ویژه کادر درمانی از سوی برند بادی اسپینر ادامه خواهد یافت و تمامی این اقلام به صورت رایگان در بیمارستان و مراکز درمانی مرتبط با کرونا توزیع خواهد شد.
7	همه توان تولید و کسانی که می‌توانند در این روزها کمکی به بهبود اوضاع کنند، در دست هم داده‌اند تا از این حداثه نیز «با هم بگذریم‌».
