asriran_2_data###ام په 5؛ سلاحی با 100 مدل مختلف! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/701123/ام-په-5-سلاحی-با-100-مدل-مختلف-تصاویر###['بین الملل']###2019-12-01 08:19:00###۷۰۱۱۲۳###['ام په 5', 'ام پی 5', 'هکلر و کخ', 'ام 16', 'مجله تصویری سلاح', 'گانز مانیتور', 'عصرایران']
5
1	ام پي 5 كه تحت عنوان ام په 5 نيز شناخته مي شود، نوعي مسلسل دستي است كه با فشنگ هاي كار مي كند و توسط كارخانه آلماني توليد شده است.
2	طي دهه 1960 تيمي از مهندسان طراحي و توسعه سلاح هاي گرم از كارخانه مذكور گردهم آمدند و يكي از پر كاربردترين تفنگ هاي امروزي در جهان را خلق كردند.
3	اين محصول در زبان آلماني Maschinenpistole 5ناميده مي شود كه به معناي مسلسل دستي مدل 5 است.
4	در مجموع بيش از 100 مدل مختلف از ام په 5 وجود دارد كه در ميان آنها نسخه هاي نيمه خودكار نيز به چشم مي خورد.
5	امروزه ام په 5 در شمار پر مصرف ترين مسلسل هاي دستي دنيا طبقه بندي مي شود و از زمان توليد تاكنون توسط بيش از 40 كشور مختلف در بخش هاي متفاوت از جمله ارتش، نيروي پليس، سازمان هاي امنيتي و جاسوسي مورد استفاده واقع شده است.
6	به عنوان مثال يكي از اصلي ترين اپراتورهاي ام په 5، (سلاح ها و تاكتيك هاي ويژه) در شمال آمريكا محسوب مي شود.
7	لازم به ذكر است كه اين تسليحات به خصوص در قرن بيست و يكم به طور گسترده با سلسله تفنگ هاي خودكار و نيمه خودكار ام 16 جايگزين شده اند.
8	علاوه بر مورد فوق، كارخانه هكلر و كخ در سال 1999 جانشيني ديگر براي ام په 5 به نام معرفي كرد كه هر دوي آنها تا سال 2019 توليد فعال داشته اند.
9	هكلر و كخ به دنبال موفقيت چشمگير تفنگ جنگي كه يكي ديگر از نوآوري هاي همين كارخانه به شمار مي رود، اقدام به طراحي و ساخت ام په 5 كرد.
10	اين محصول در ابتدا با نام HK54 شناخته مي شد و كار روي آن از سال 1964 آغاز شد.
11	دو سال بعد ام په 5 هاي توليدي در اختيار پليس فدرال آلمان، گارد مرزي و نيروهاي ويژه ارتش قرار گرفتند.
12	با وجود ضريب اطمينان بالا، قدرت قابل توجه و تمايل نيروهاي نظامي به كار با ام په 5، تيم هاي پاسخ ويژه پليس آمريكا پس از تیراندازی هالیوود شمالی (رويارويي مسلحانه ميان پليس لس آنجلس و سارقان بانك.
13	دو سارق مسلح مجهز به سلاح هاي تمام اكثر ام په 5 هاي موجود را با تفنگ هاي سبك AR15 جايگزين كردند.
14	گفتني است كه مسلسل دستي كارخانه هكلر و كخ به غير از آلمان در كشورهاي ديگري همانند ايران، تركيه، يونان، بريتانيا، سودان، مكزيك و عربستان سعودي نيز تحت ليسانس كمپاني مادر توليد شده است.
15	نسخه پايه و ابتدايي از خانواده مسلسل هاي دستي ام په 5، مدلي به نام A2 است كه نمونه اي سبك وزن با فشنگ هاي كاليبر 9 ميلي متر پارابلوم محسوب مي شود.
16	قابل توجه است كه از سال 1977 به بعد، سلاح هاي اين خانواده مجهز به خشاب هاي فولادي با ظرفيت 15 گلوله (وزن خالي 0.
17	12 كيلوگرم) و يا 30 گلوله (وزن خالي 0.
18	17 كيلوگرم) شده اند.
19	از جمله ديگر ويژگي هاي اين محصولات مي توان به قابليت افزودن دوربين، معرفي كيت مبدل در اوايل دهه 1970 به منظور قادر سازي سلاح به استفاده از مهمات (نوعي فشنگ با كاليبر 0.
20	22 اينج يا 5.
21	6 ميلي متر)، امكان تجهيز به صدا خفه كن و همچنين اشاره كرد.
22	محبوبيت به كار گيري سركوبگر صدا تا اندازه اي پيش رفت كه كمپاني هكلر و كخ در سال 1974، طراحي اوليه نسخه بدون صدا از مسلسل دستي ام په 5 با نام SD را شروع كرد.
23	اين نمونه در زبان آلماني Schalldämpfer به معناي "سركوبگر صدا" ناميده مي شد و مجهز به يك گلنگدن آلومينومي قابل جداسازي و در عين حال سبك با امكان به اصطلاح خفه سازي صدا بود.
24	معرفي موفقيت آميز اين مدل منتج به توليدات بعدي آن در نسخه هاي متنوع شد.
25	براي مثال امكان استفاده از مدل ساخته شده براي نيروي دريايي آمريكا و شليك آن حتي با وجود نفوذ آب به قطعات داخلي نيز وجود دارد كه خود مزيتي مهم در راستاي برتري تجاري اين محصول به شمار مي رود.
26	HK54: مدل اصلي كه در سال 1964 توليد شد.
27	طراحي 54 از سيستم قديمي كارخانه هكلر و كخ با فشنگ هاي پارابلوم 9 ميلي متري كار مي كرد اما برخلاف مدل هاي جديد كه سطحي به رنگ مشكي مات دارند، پرداختي خاكستري رنگ داشت.
28	ام په 5: نسخه ارتقا يافته از HK54 كه براي اولين بار در سال 1966 توسعه يافت.
29	پوشش مشكي مات به جاي خاكستري فسفاته براي مدل هاي صادراتي در سال 1977 در نظر گرفته شد.
30	ام په 5 مدل SFA2: نسخه مجهز به قنداق ثابتام په 5 مدل N: نمونه طراحي شده براي نيروي دريايي آمريكاام په 5 مدل F: مدلي كه در سال 1999 منحصرا براي ارتش فرانسه ساخته شدام په 5 مدل KPDW: نسخه مخصوص دفاع شخصي كه در سال 1991 طراحي شد و گروه هدف ساخت آن خدمه نظامي خودروهاي جنگي و يا نيروهاي عمليات ويژه بودام په 5 مدل SD: همان نمونه مادر با اين تفاوت كه به صدا خفه كن مجهز بود و در سال 1974 ساخته شد نوع: مسلسل دستي محل توليد: آلمان غربي مدت زمان استفاده رسمي: از سال 1996 تاكنون طراحي شده به سال: 1964 الي 1966 توليد كننده: هكلر و كخ توليد شده به سال: 1966 تاكنون وزن: 2.
31	54 كيلوگرم (A2 و A4) طول: 680 ميلي متر (A2 و A4) طول لوله: 225 ميلي متر (A2 و A4) عرض: 50 ميلي متر (A2 و A4) ارتفاع: 260 ميلي متر (A2 و A4) فشنگ: 9x19mmپارابلوم نواخت آتش: 800 گلوله در دقيقه (سري A) برد موثر شليك: 200 متر (A2 و A4)مطالب مجله تصویری سلاح را در ایندنبال کنید.
