asriran_2_data###شهید قاسم سلیمانی درباره باحجاب و بدحجاب چه می گفت؟###https://www.asriran.com/fa/news/707039/شهید-قاسم-سلیمانی-درباره-باحجاب-و-بدحجاب-چه-می-گفت###['سیاسی']###2020-01-04 17:36:00###۷۰۷۰۳۹###['قاسم سلیمانی', 'حجاب', 'بدحجاب', 'انقلاب', 'توئیت']
5@@@6
1	سردار قاسم سلیمانی دیدگاه باز و پدرانه ای نسبت به مقوله حجاب داشت.
2	او دیدگاه های تنگ نظرانه و تقسیم جامعه به بی حجاب و باحجاب و کم حجاب را بر نمی تافت و می گفت همه این ها خانواده ما هستند.
3	او معتقد بود که این تقسیم بندی ها خلاف منافع ملی است و مردم را از انقلاب می راند.
4	دو نمونه از دیدگاه های آن شهید را مرور می کنیم: اینکه در جامعه مدام بگوییم او بی حجاب و این باحجاب است یا اصلاح طلب و اصولگراست، پس چه کسی می‌ماند؟ اینا همه مردم ما هستند.
5	آیا همه بچه های شما متدین‌اند؟ آیا همه مثل هم هستند؟ نه.
6	اما پدر، همه اینها را جذب می‌کند و جامعه هم خانواده شماست.
7	اینکه بگوییم من هستم و بچه های حزب اللهی خودم، اینکه نمی‌شود حفظ انقلاب.
8	من اصلاً قبول ندارم در بین بچه‌حزب‌اللهی‌ها بگیم این آدم با اون شکل و قیافستغیره!
9	همان دختر کم‌حجاب، دختر منه، دختر ما و شماست؛ نه دختر خاص من و شما، اما جامعه‌ ماست.
