asriran_1_data###جی ال اس580؛ شاسی بلند درشت اندام 2020 مرسدس با پیشرانه 8 سیلندر(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/723116/جی-ال-اس580-شاسی-بلند-درشت-اندام-2020-مرسدس-با-پیشرانه-8-سیلندر-تصاویر###['اقتصادی']###2020-04-13 00:09:00###۷۲۳۱۱۶###['جی ال اس580', 'مرسدس بنز', 'شاسی بلند', 'خودرو', 'عصرایران']
23@@@24@@@25@@@26
1	با معرفی مدل 2020 جی ال اس580 یکی از بهترین محصولات شاسی بلند بازار، همچنان استانداردهای مدنظر خود را به عنوان شاخصی در این کلاس مورد تاکید قرار داده است.
2	جی ال اس 580مدل 2020 از منظر ابعاد ویژگی هایی را ارائه می دهد که می توان آنرا یک شاسی بلند در مفهوم واقعی آن دانست.
3	این خودرو 5212 میلیمتر در طول، 2156 میلیمتر در عرض و 1823 میلیمتر در ارتفاع توسعه یافته است.
4	فاصله بین محورها نیز برابر با 3134 میلیمتر است.
5	با چنین ابعادی؛ طراحان بستر مناسبی را برای جانمایی جزئیات مدنظر خود داشته اند و بنابه نظر اکثر کارشناسان، عملکرد موفقی را نیز به نمایش گذاشته اند.
6	در بخش دماغه نمایی خشن و حجیم پیش روی مخاطب قرار می گیرد.
7	گریل(جلوپنجره) بزرگ با عناصر کرومی و لوگوی مرسدس به شدت خودنمایی می کند.
8	کمی پایین تر بامپر(سپر) یکپارچه با ورودی های هوای برگ و عناصر کرومی قرار گرفته است.
9	مجموعه بامپر را می توان یک طراحی اسپرت محسوب کرد که به نوعی خبر از قدرت بالای این محصول می دهد.
10	به آنچه مطرح شد؛ خطوط روی درپوش موتور را نیز باید اضافه کرد.
11	چراغ های اصلی الگویی تقریبا بیضی شکل دارند و گرافیک داخلی آنها نیز جذابیت های خاص خود را دارد.
12	با حرکت به سمت نمای جانبی رینگ های بزرگ 21 اینچی با طراحی 5 پر، همان ابتدا نگاه مخاطب را شکار می کنند.
13	این رینگ ها کیفیت ساخت بسیار بالایی دارند و این ویژگی را به خوبی انتقال می دهند.
14	البته انتخاب رینگ های 23 اینچی در حالت آپشن نیز امکان پذیر است.
15	در همان محدوده چرخ ها؛ مرسدس بنز یک فلیر(هلال بالای فندر) همرنگ با بدنه و دو باله فعال در قسمت پایینی هلال فندر جلو را جانمایی کرده که نقش مهمی در افزایش ظاهر عضلانی خودرو دارد.
16	رکاب با روکش استیل، برجستگی روی درب ها و نوار کرومی قاب شیشه ها از دیگر ویژگی های نمای جانبی محسوب می شوند.
17	در قسمت عقب جی ال اس580 از الگوی جدید مرسدس بنز استفاده می کند تا چراغ های اصلی طراحی و گرافیک اختصاصی این کمپانی را به نمایش بگذارند.
18	یک بامپر ساده اما با دیفیوزر اشرافی از دیگر ویژگی های این قسمت است.
19	همانطور که مشاهده می کنید دیفیوزر و خروجی های دوقلوی اگزوز در یک قاب کرومی قرار گرفته اند.
20	اینجا هم اتفاق جدیدی رخ نداده!
21	و اگر شما محصولات اخیر مرسدس بنز را مشاهده کرده باشید، این کابین هم دقیقا همان ویژگی ها را همراه خود دارد.
22	اما باید دقت کرد تداوم طراحی در بهترین و باکیفیت ترین شکل آن انجام شده است.
23	استیل، چوب واقعی، چرم مرغوب و بخش های دارای بافت نرم در این کابین خودنمایی می کنند.
24	نمایشگر دوقلوی 12.
25	3 اینچی نیز در این محصول حضور دارد.
26	یکی از این نمایشگرها جایگزین نشانگر سنتی آمپر و دیگری ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی و دوربین های محیطی است.
27	در این خودرو جدیدترین نسخه سیستم سرگرمی هوشمند مرسدس و دستیار صوتی آن با نام فعال است.
28	دو جایگاه مخصوص ویژه انگشت شصت و دکمه های کنترلی کامل روی فرمان جلب نظر می کند.
29	سیستم صوتی از برند مطرح برمستر با 13 اسپیکر و 590 وات خروجی(امکان انتخاب 26 اسپیکر و 1600 وات خروجی در حالت آپشن)، تنظیم برقی صندلی های ردیف جلو با حافظه، گرمکن و تهویه صندلی ردیف جلو، ماساژور صندلی ردیف جلو، تبلت ویژه سرنشین ردیف دوم(آپشن)، گرم کن صندلی ردیف دوم(آپشن)، ایربگ های جانبی ردیف دوم(آپشن)، شارژر بی سیم ردیف دوم(آپشن)، گرم کن و تهویه ردیف دوم(آپشن)، ماساژور ردیف دوم(آپشن)، سیستم تصفیه هوای کابین(آپشن)، خوشبو کننده هوشمند هوای کابین(آپشن) و غیره از دیگر امکانات کابین است.
30	در بخش ایمنی نیز می توان به مواردی مانند: دستیار حرکت در سربالایی، ، دستیار ترمز فعال، دستیار تعیین فاصله فعال(آپشن)، نوربالای تطبیقی، سیستم پایداری الکترونیکی، نمایش نقاط کور دید راننده، دستیار پارک هوشمند، تکنولوژی ترمز تطبیقی، بدنه تقویت شده، برف پاک کن هوشمند و غیره قابل اشاره است.
31	جی ال اس580 از موتور 8 سیلندر 4 لیتری توربودوقلو هیبرید ملایم 48 ولتی با خروجی 483 اسب بخار و گشتاور 516 پوندفوت استفاده می کند.
32	این مجموعه با یک جعبه دنده 9 سرعته اتوماتیک هماهنگ شده است.
33	این خودرو طی 5.
34	2 ثانیه از حالت توقف به سرعت 96 کیلومتر برساعت می رسد.
35	آمار مصرف برای جی ال اس580 که از سامانه تمام چرخ محرک نیز استفاده می کند، برای هر 100 کیلومتر برابر است با: 14.
36	7 لیتر در شهر، 11.
37	2 لیتر در بزرگراه و 13 لیتر در حالت ترکیبی.
38	وزن خالص خودرو نیز برابر با 2585 کیلوگرم است.
39	قیمت پایه برای مرسدس بنز جی ال اس580 مدل 2020 برابر با 98800 دلار است و در نمونه ای که تصاویر آن در مطلب حاضر استفاده شد برابر با 119950 دلار بوده است.
