asriran_2_data###مطالبات استراماچونی تا هفته آینده پرداخت می‌شود###https://www.asriran.com/fa/news/700318/مطالبات-استراماچونی-تا-هفته-آینده-پرداخت-می‌شود###['ورزشی']###2019-11-26 11:42:00###۷۰۰۳۱۸###['استقلال', 'استراماچونی']
4
1	مطالبات سرمربی تیم فوتبال استقلال تا هفته آینده پرداخت خواهد شد.
2	به گزارش فارس، باشگاه استقلال طی هفته گذشته بخشی از مطالبات بازیکنان این تیم را پرداخت کرد تا دریافتی بازیکنان این تیم تا اینجا به حدود 30 درصد برسد.
3	البته بخشی از مطالبات سرمربی ایتالیایی تیم استقلال هم باقی مانده که البته این باشگاه رقم آن را تامین کرده و قرار است به استراماچونی پرداخت کند.
4	طبق هماهنگی ‌های صورت گرفته بخشی از مطالبات سرمربی استقلال تا هفته آینده و بعد از دیدار با سپاهان به این مربی پرداخت خواهد شد.
5	امیر حسین فتحی در گفت‌و‌گو با خبرنگار ورزشی خبرگزاری فارس با اعلام این خبر گفت: بعد از پرداختی که به بازیکنان انجام دادیم حالا نوبت کادر فنی است و رقم پرداختی را هم تامین کرده و به زودی به آنها پرداخت خواهیم کرد.
