asriran_1_data###رای دردسرساز علیه پرسپولیس؛ فاکتور یک میلیون یورویی برانکو روی میز###https://www.asriran.com/fa/news/717513/رای-دردسرساز-علیه-پرسپولیس-فاکتور-یک-میلیون-یورویی-برانکو-روی-میز###['ورزشی']###2020-03-07 09:23:00###۷۱۷۵۱۳###['برانکو', 'پرسپولیس']
3
1	بعد از حکم مربوط به بودیمیر که هفته گذشته به پرسپولیس رسید، اکنون برانکو نیز حکم خود را علیه این باشگاه دریافت کرد.
2	به گزارش ایلنا، باشگاه پرسپولیس تهران اعلام کرد با حکم فیفه باشگاه پرسپولیس در پرونده شکایت برانکو به پرداخت یک میلیون و ۵۵هزار یورو باضافه پنج درصد سود و ۲۰هزار فرانک بابت هزینه دادرسی به فیفا محکوم شد و اگر توضیحات کامل رای (گراند)را نخواهد تا سی روز باید این مبلغ را به برانکو پرداخت کند.
3	پرسپولیس باید ۷۶هزار و ۴۸۰یورو باضافه پنج درصد سود سالانه و ۸۶هزار یورو غرامت پانادیچ پرداخت کند.
4	برانکو مبلغ یک میلیون و ۷۲۰هزار یورویی را مطالبه کرده بود که فیفا بخشی از آن را پذیرفت‌ که قابلیت استیناف و تجدید نظر خواهی دارد.
5	رای شکایت زلاتکو و مارکو هنوز به باشگاه ابلاغ نشده است.
6	مشروح حکم متعاقبا منتشر می شود.
