asriran_1_data###یونایتد با دو گل فاتح داربی منچستر شد###https://www.asriran.com/fa/news/717787/یونایتد-با-دو-گل-فاتح-داربی-منچستر-شد###['ورزشی']###2020-03-08 22:10:00###۷۱۷۷۸۷###['منچستر', 'سیتی']
3
1	منچستریونایتد توانست با برتری دو بر صفر برابر منچسترسیتی شانس خود را برای کسب سهمیه لیگ قهرمانان اروپا افزایش دهد.
2	به گزارش ایسنا، در ادامه دیدارهای هفته جاری لیگ برتر انگلیس دو دیدار برگزار شد که در یکی از بازی‌ها منچستریونایتد در خانه به دیدار منچسترسیتی رفت و در نهایت با دو گل به برتری رسید.
3	شیاطین سرخ بازی را هجومی شروع کردند و مارسیال یک موقعیت خوب گلزنی را در اوسط نیمه اول از دست داد تا اینکه خود او جبران مافات کرد و همچون بازی رفت دروازه تیم گواردیولا را باز کرد.
4	در نیمه دوم سرخیو آگوئرو توانست گل تساوی را به ثمر رساند ولی این گل به دلیل آفساید میلیمتری او مردود اعلام شد.
5	در نهایت اسکات مک تومینای توانست گل دوم را نیز به ثمر رساند و منچسترسیتی در این دیدار شکست بخورد.
6	در دیگر دیدار چلسی در خانه با 4 گل اورتون را شکست داد.
7	میسون مونت بازیکن جوان چلسی توانست گل اول تیمش را به ثمر رساند.
8	پدرو، اولیویه ژیرو و ویلیان دیگر گلهای چلسی را به ثمر رساندند.
9	با این نتیجه لیورپول با دو برد دیگر به قهرمانی زودهنگام می رسد.
