asriran_2_data###استقلال و چالش بازی بدون دیاباته###https://www.asriran.com/fa/news/702181/استقلال-و-چالش-بازی-بدون-دیاباته###['ورزشی']###2019-12-07 12:53:00###۷۰۲۱۸۱###['استقلال', 'دیاباته']
3
1	استقلالی ها بعد از 5 بازی حالا باید بازی بدون مهاجم اهل مالی خود را تجربه کند.
2	به گزارش ورزش سه، شیخ دیاباته ستاره بی حرف و حدیث استقلال در 5 بازی گذشته بوده است، بازیکنی که در مدتی که به ترکیب تیمش اضافه شده موفق شده 6 گل بزند و از ارکان اصلی صدرنشینی آبی ها در پایان هفته سیزدهم محسوب می شود.
3	دیاباته اما در بازی با شهرخودرو که اتفاقا گل 3 امتیازی هم زد در نیمه اول در برخورد با مهدی رحمتی که منجر به مصدومیت هر دو بازیکن شد از داور کارت زرد گرفت تا 4 اخطاره بشود و بازی با پیکان در هفته چهاردهم لیگ برتر را از دست بدهد.
4	برای استقلال که به حضور دیاباته در خط حمله خود عادت کرده است انتخاب جانشین برای این بازیکن بسیار سخت خواهد بود چراکه آبی ها مهاجمی در کیفیت این بازیکن ندارند.
5	البته استقلال در خط حمله بازیکنانی مثل سجاد آقایی و مرتضی تبریزی را در اختیار دارد که استراماچونی می تواند از یکی از آنها در ترکیب تیمش استفاده کند.
