asriran_1_data###گاک ترامپچی GS6 کوپه؛ شاسی بلند 19هزار دلاری چینی با طراحی جدید(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/730412/گاک-ترامپچی-gs6-کوپه-شاسی-بلند-19هزار-دلاری-چینی-با-طراحی-جدید-تصاویر###['اقتصادی']###2020-05-27 00:02:00###۷۳۰۴۱۲###['گاک', 'گاگ', 'شاسی بلند', 'جک', 'ترامپچی', 'خودرو', 'عصرایران']
13
1	نام یک گروه خودروسازی در است که کمتر در بازار ایران شناخته شده و ممکن است برخی آنرا با برند اشتباه کنند.
2	گاک در زمینه تولید انواع خودروهای سواری، وسایل نقلیه تجاری، اتوبوس و قطعات یدکی فعالیت دارد.
3	این مجموعه در سال 1997 راه اندازی شده و همکاری هایی نزدیکی با برتر جهان مانند تویوتا، هوندا، میتسوبیشی، ایسوزو، فیات و پژو دارد.
4	یکی از برندهای معروف در کاتالوگ فروش گاک است که نمونه هایی از آن نیز در بازار ایران حضور دارند.
5	این برند به تازگی از ارائه ترامپچی جی اس4 کوپه در بازار چین خبر داده که در ادامه مطلب نگاهی به ویژگی های آن خواهیم داشت.
6	در 20 می 2020 گاک از ارائه این شاسی بلند کوپه در بازار چین با دو تریم و قیمت های 19225 و 20630 دلار خبر داد.
7	این محصول در بخش دماغه از گریل(جلوپنجره) بزرگ، بامپر(سپر) اسپرت و چراغ های اصلی اثر گذاری برخوردار است که حسی از قدرت را به مخاطب انتقال می دهد.
8	به رغم این طراحی چشم نواز نمی توان منکر شباهت های آن به محصولات روز برندهایی مانند لکسس شد.
9	در نمای جانبی نیز بسیاری از کارشناسان شیب اتاق و الگوی بدنه بعد از فندر(گلگیر) جلو را رونوشت دقیقی از تویوتا پریوس عنوان داشته اند.
10	رینگ های آلومینیومی 18 اینچی نیز طراحی مناسبی دارند.
11	در نمای عقب؛ چراغ های اصلی، درب صندوق، بامپر و دیفیوزر مجموعا منظره کم نقصی را شکل داده اند.
12	خروجی های کرومی اگزوز از جمله جزئیات جذاب این قسمت از نمای خودرو محسوب می شود.
13	فضای داخل کابین همانند اکثر محصولات چینی روز طراحی زیبا و آینده نگر دارد اما درباره کیفیت مواد به کار رفته نمی توان قضاوت دقیقی داشت و باید از نزدیک آنرا مورد بررسی قرار داد.
14	پارچه آلکانتارا، نمایشگر دیجیتال 12.
15	3 اینچی ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی و دوربین های محیطی، شارژ بی سیم، کروز کنترل تطبیقی، رادار پارک، پایداری الکترونیکی، دستیار حرکت در سربالایی و سرپایینی، پاورویندوز، برف پاک کن هوشمند، ای بی اس، ایی بی دی و غیره از جمله ویژگی های کابین و بخش ایمنی خودرو هستند.
16	در بخش پیشرانه از تپنده 1.
17	5 لیتری توربو با 169 اسب بخار خروجی و گشتاور 265 نیوتن متر استفاده شده است.
18	این مجموعه با جعبه دنده 7 سرعته دوکلاچه هماهنگ می شود.
