asriran_1_data###نتایج یک نظرسنجی/ ایرانی‌ها دوست دارند کجا زندگی کنند؟###https://www.asriran.com/fa/news/731587/نتایج-یک-نظرسنجی-ایرانی‌ها-دوست-دارند-کجا-زندگی-کنند###['اجتماعی ']###2020-06-03 10:24:00###۷۳۱۵۸۷###['مهاجرت', 'ایرانی ها', 'نقل مکان']
11
1	نتایج یک نظرسنجی درباره تمایل به مهاجرت (داخل کشور) نشان می‌دهد که ۳۷ درصد از شهروندان کشور ترجیح می‌دهند برای زندگی به شهر دیگری مهاجرت کنند.
2	به گزارش همشهری آنلاین، نتایج نظرسنجی ملی ایسپا نشان می‌دهد ۳۷.
3	۲ درصد از شهروندان برای زندگی ترجیح می‌دهند، به شهر دیگری مهاجرت کنند.
4	۶.
5	۳ درصد ترجیح می‌دهند به روستای دیگر بروند و ۵۶.
6	۱ درصد نیز ترجیح می‌دهند، در محل سکونت فعلی به زندگی خود ادامه دهند.
7	۰.
8	۴ درصد نیز از پاسخ امتناع کردند.
9	نتایج به تفکیک گروه‌های مختلف نشان می‌دهد بین زنان و مردان از حیث تمایل به مهاجرت تفاوت معناداری وجود ندارد.
10	هر اندازه سن بالاتر می‌رود، تمایل به مهاجرت شهری کمتر می‌شود.
11	افراد با تحصیلات دانشگاهی نسبت به افرادی که تحصیلات دانشگاهی ندارند، بیشتر تمایل دارند به شهر دیگری مهاجرت کنند.
12	همچنین افراد ساکن در شهرهای غیر از مرکز استان با ۴۱.
13	۶درصد بیشتر از سایر گروه‌ها تمایل دارند به شهرهای دیگر مهاجرت کنند.
14	طرح نظرسنجی مذکور به صورت ملی و با جامعه آماری شهروندان بالای ۱۵ سال کل کشور و حجم نمونه ۱۲۰۹۵ در آبان و آذر ۱۳۹۸ به صورت مصاحبه حضوری (در منازل) توسط ایسپا اجرا شده است.
15	بیشتر بخوانیدغیرهغیرهغیرهغیرهغیرهغیرهغیره
