asriran_2_data###ترک‌خوردگی ساختمان‌های قدیمی در زلزله رویدر هرمزگان###https://www.asriran.com/fa/news/697106/ترک‌خوردگی-ساختمان‌های-قدیمی-در-زلزله-رویدر-هرمزگان###['اجتماعی ']###2019-11-06 16:06:00###۶۹۷۱۰۶###['زلزله', 'هرمزگان']
5
1	جمعیت هلال احمر اعلام کرد: بررسی‌ها از روستاهای دشت جیحون و تنگ دالان در پی زلزله ۵.
2	۴ ریشتری پیش از ظهر امروز چهارشنبه از ترک‌خوردگی خانه‌های قدیمی حکایت دارد.
3	به گزارش هلال احمر در پی زلزله ۵.
4	۴ ریشتری پیش از ظهر امروز که در ساعت ۱۱:۱۰ اتفاق افتاد و دو پس لرزه آن، تیم‌های امدادی و ارزیاب جمعیت هلال احمر، روستاهای دشت جیحون و تنگ دالان را بررسی کردند.
5	در این بررسی‌ها که توسط دو تیم عملیاتی از پایگاه جاده ای دشت جیحون و شعبه بستک انجام شد، ترک خوردگی منازل قدیمی و بافت فرسوده در این مناطق مشاهده شده است؛ این زلزله مصدوم و تلفات جانی نداشته است.
6	ساعت ۱۱:۱۰:۴۳ امروز چهارشنبه ۱۵ آبان ۹۸، زلزله‌ای به قدرت ۵.
7	۴ ریشتر به عمق ۱۶ کیلومتری سطح زمین، رویدر در استان هرمزگان را لرزاند.
8	مطابق اعلام مرکز لرزه‌نگاری کشوری مؤسسۀ ژئوفیزیک دانشگاه تهران کانون این زمین‌لرزه در طول جغرافیایی ۵۵٫۱۱، عرض جغرافیایی ۲۷٫۲۳ و در فاصله ۴۰ کیلومتری رویدر، ۵۶ کیلومتری بندر خمیر، ۶۳ کیلومتری کوخرد (هرمزگان)، ۱۱۵ کیلومتری بندرعباس و ۳۶۷ کیلومتری شیراز به وقوع پیوسته است.
