asriran_1_data###میزان مصدومیت قائدی مشخص شد/مهاجم استقلال شاید به بازی با الاهلی هم برسد###https://www.asriran.com/fa/news/713582/میزان-مصدومیت-قائدی-مشخص-شدمهاجم-استقلال-شاید-به-بازی-با-الاهلی-هم-برسد###['ورزشی']###2020-02-13 09:48:00###۷۱۳۵۸۲###['مهدی قائدی', 'استقلال']
4
1	میزان مصدومیت مهاجم استقلال مشخص شد.
2	به گزارش فارس، مهدی قائدی در جریان دیدار استقلال و الشرطه از ناحیه همسترینگ دچار آسیب دیدگی شد و به همین دلیل از زمین مسابقه خارج شد.
3	قائدی بعد از بازگشت به تهران از پای خود عکس گرفت و مدت زمان دوری وی از مشخص شد.
4	با این شرایط قائدی قرار است طی دو روز آتی به صورت فشرده زیر نظر کادر پزشکی استقلال به درمان بپردازد و در صورت موفقیت در تست های پزشکی حتی ممکن است وی همسفر دیگر بازیکنان برای بازی با الاهلی عربستان شود.
5	به این ترتیب دوری 3 هفته ای قائدی از میادین صحت ندارد و در صورتی که این بازیکن در تست های دو روز آتی موفق شود حتی ممکن است استقلال را در بازی آتی همراهی کند در غیر این صورت این بازیکن تنها دیدار با نماینده عربستان را از دست خواهد داد.
