asriran_1_data###به دلیل دورکاری در دوره شیوع کرونا/ فیس بوک به 45 هزار کارمندش 1000 دلار کمک می‌کند###https://www.asriran.com/fa/news/719364/به-دلیل-دورکاری-در-دوره-شیوع-کرونا-فیس-بوک-به-45-هزار-کارمندش-1000-دلار-کمک-می‌کند###['بین الملل']###2020-03-18 19:15:00###۷۱۹۳۶۴###['فیسبوک', 'پاداش', '1000', '45 هزار کارمند', 'جهان', 'کرونا ویروس']
5
1	کمپانی "فیس بوک" به 45 هزار کارمند رسمی خود در سراسر جهان در دوران شیوع کرونا 1000 دلار کمک هزینه می‌دهد.
2	به گزارش عصر ایران به نقل سی‌ان‌ان، این مبلغ به کارمندان تمام وقت اختصاص می‌یابد که در دوران شیوع کرونا دورکاری می‌کنند.
3	آنها از این مبلغ برای تهیه تجهیزات دفتر خانگی یا هزینه‌های اضافی مراقبت از کارمندان بهره خواهند برد.
4	این شرکت در اوایل ماه جاری اعلام کرد: با وجود کاهش ساعات کاری نگهبانان یا کارمندان کافه تریا، حقوق آنها کم نشده و همانند همیشه پرداحت خواهد شد.
5	براساس گزارش کمیسیون بورس و اوراق بهادار سال 2018 آمریکا، متوسط سالانه حقوق کارمندان میانی فیس‌بوک حدود 228 هزار و 651 دلار بوده است.
6	شرکت‌های بزرگ فناوری همزمان با گسترش ویروس کرونا در حال عملیاتی کردن دور کاری کارمندان خود هستند.
7	در هفته گذشته کمپانی بزرگ توییتر کار از خانه را برای تمام نیروهای خود در سراسر جهان الزامی کرد.
8	گوگل معروف نیز از کارمندانش در آمریکای شمالی، اروپا، آفریقا و خاورمیانه خواست تا دورکار شوند.
9	فیس‌بوک و آمازون کار از خانه را الزامی نکرده‌اند اما از کارمندان خود خواسته‌اند در صورت امکان شرایط از راه دور کار کنند.
10	"شرلی سندبرگ" مدیر اجرایی فیس‌بوک اعلام کرد: شرکت 100 میلون دلار دیگر را برای کمک به مشاغل کوچک در 30 کشور ویروس زده اختصاص می‌دهد که در طول شیوع کرونا آسیب دیده‌اند.
