asriran_1_data###مهاجم استقلال: من مهدی قایدی هستم نه قائدی###https://www.asriran.com/fa/news/718024/مهاجم-استقلال-من-مهدی-قایدی-هستم-نه-قائدی###['ورزشی']###2020-03-10 10:03:00###۷۱۸۰۲۴###['استقلال', 'قائدی']
3
1	مهاجم ریزنقش و برترین گلزن این فصل استقلال با منتشر کردن نام فامیل درست خود خواست از این پس او را صحیح صدا بزنند.
2	به گزارش "ورزش سه"، بعد از دو سال حضور در اردوی استقلال و پوشیدن پیراهن شماره 10 آبی ها در لیگ نوزدهم مهاجم بوشهری با انتشار استوری در صفحه اینستاگرام خود از طرفدارانش خواست تا نام فامیل صحیح او را به زبان بیاورند.
3	مهدی قایدی که در تمام این سال ها تا امروز برای مطرح شدن در سطح اول فوتبال ایران با نام های فامیلی همچون قائدی و قاعدی معرفی می شد با انتشار پیامی اعلام کرد نام فامیلی صحیح او قایدی است نه قاعدی و قائدی.
4	گلزن اول این فصل آبی ها در لیگ برتر که در سال 98 رشد و پیشرفت چشمگیری در ترکیب استقلال داشت و به همراه تیم امید نیز عملکرد قابل قبولی از خود ارائه داد با تاکید براین که نام صحیح او "مهدی قایدی" است خواست که از این پس نام صحیح او نوشته شود.
