asriran_2_data###تظاهرات مخالفان جنگ علیه ترور "سردار سلیمانی" در 70 شهر آمریکا (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/707138/تظاهرات-مخالفان-جنگ-علیه-ترور-سردار-سلیمانی-در-70-شهر-آمریکا-عکس###['بین الملل']###2020-01-05 09:14:00###۷۰۷۱۳۸###['ترور سردار سلیمانی', 'جنگ با ایران']
3
1	بیش از دیروز صحنه تظاهرات مخالفان جنگ در اعتراض به اقدام تحریک آمیز دولت ترامپ به و تنش‌افروزی در خاورمیانه بود.
2	به گزارش ، همزمان با اعلام اعزام (کویت) در راستای تشدید تنش با ایران، تظاهرات کنندگان ضد جنگ در بیش از 70 شهر آمریکا گردهم آمدند.
3	مخالفان جنگ در شهر واشنگتن دی‌سی( پایتخت) در مقابل کاخ سفید و در شهر نیویورک در میدان تایمز این شهر تجمع کردند.
4	مخالفان جنگ می گویند اقدام دولت ترامپ در ترور سردار سلیمانی اقدامی تحریک آمیز بوده و با تشدید تنش در منطقه جان و امنیت شهروندان آمریکایی را در معرض خطر قرار می دهد.
5	آنها می گویند جنگ جدید بی پایانی در منطقه نمی خواهند.
6	در شهرهای دیگری نیز همچون لس‌آنجلس، شیکاگو، سانفرانسیسکو، پنسیلوانیا و دهها شهر دیگر در ایالت‌های مختلف مخالفان جنگ گردهم آمده و با سردادن شعارهایی اقدام دولت ترامپ در ایجاد تنش و جنگ افروزی جدید در خاورمیانه را محکوم کردند.
7	در شهر نیز تظاهرات مشابهی برگزار شد.
8	مخالفان جنگ از گروه‌های مختلفی همچون جنبش‌های چپ ضد جنگ، گروه‌های فمنیستی و سازمان‌های اسلامی بودند.
