asriran_2_data###رونالدو بهترین بازیکن جهان از نگاه گلوب ساکر###https://www.asriran.com/fa/news/706110/رونالدو-بهترین-بازیکن-جهان-از-نگاه-گلوب-ساکر###['ورزشی']###2019-12-30 09:24:00###۷۰۶۱۱۰###['رونالدو', 'فوتبال']
4
1	ستاره پرتغالی یوونتوس به عنوان بهترین بازیکن جهان در سال 2019 از نگاه گلوب ساکر انتخاب شد.
2	به گزارش ایسنا و به نقل از اسپورت، یازدهمین دوره مراسم انتخاب بهترین های فوتبال جهان از نگاه گلوب ساکر در دبی برگزار شد.
3	در این مراسم کریستیانو رونالدو ستاره پرتغالی یوونتوس به عنوان بهترین بازیکن جهان در سال 2019 انتخاب شد.
4	رونالدو در سال 2019 توانست با یوونتوس قهرمانی در رقابت های سری A و جام حذفی ایتالیا را به دست آورد.
5	او درحالی این جایزه را به دست آورد که پیش از این برای انتخاب بهترین بازیکن جهان رقابت را به مسی واگذار کرد.
6	در این مراسم همچنین یورگن کلوپ به عنوان بهترین مربی سال 2019، آلیسون بکر بهترین دروازه‌بان، الهلال بهترین تیم عربی، اشرف الحکیمی بهترین بازیکن جوان جهان عرب، ژآئو فلیکس بهترین بازیکن جوان جهان و لیورپول بهترین باشگاه جهان انتخاب شدند.
