asriran_2_data###وقتی مصوبۀ محیط زیستی دولت بی‌مصرف می‌ماند!/ نهادهایی که حتی ۲۰ درصد هم به فکر محیط زیست نیستند (فیلم)###https://www.asriran.com/fa/news/704049/وقتی-مصوبۀ-محیط-زیستی-دولت-بی‌مصرف-می‌ماند-نهادهایی-که-حتی-۲۰-درصد-هم-به-فکر-محیط-زیست-نیستند-فیلم###['اجتماعی ']###2019-12-17 12:00:00###۷۰۴۰۴۹###['انرژی تجدید پذیر', 'محیط زیست']
9
1	بیش از صد سال است که برق از طریق انرژی فسیلی تامین می‌شود.
2	اقدامی غیر زیست محیطی که همچنان مورد استفاده کشورهای مختلف است.
3	انرژی فسیلی یکی از متهمین اصلی گرمایش زمین است.
4	اتفاقی که می‌تواند سیاره‌مان را از بین ببرد.
5	حالا جهان به انرژی‌های تازه‌ای برای بهره‌برداری و تامین نیازهای خود فکر می‌کند.
6	خورشید یکی از مهمترین و البته ارزان‌ترین آن‌هاست.
7	هیات دولت سه سال قبل تصمیم گرفت یک حرکت جهانی انجام بدهد.
8	آن‌ها مصوبه‌ای را ابلاغ کردند که طی آن قرار شد نهادهای دولتی و نیمه دولتی، ۲۰ درصد برق مصرفی خود را از انرژی‌های تجدید پذیر تامین کنند؛ در غیر این صورت متضرر جریمه‌های نقدی سرسام‌آوری می‌شوند.
9	حالا یک‌سال از مهلت تعیین شده در این مصوبه گذشته و نه خبری از ۲۰ درصد است و نه خبری از جریمه‌های ترسناک و سرسام‌آور.
10	تعداد نهادهایی که به این مصوبه اعتنا کردند هم آنقدر کم است که قابل اتکا نیست.
11	مصوبه دولت، تقریبا بی‌مصرف مانده‌است.
12	دولت هم این را به خوبی فهمیده و فشار بیشتر هم گویا فایده‌ای ندارد.
13	حال شنیده می‌شود که قرار است، تاریخ ضرب‌العجل دولت تمدید شود.
14	گامی که شاید تضمینی بر اجرای مصوبه نباشد اما حتما نشانه‌ای از عقب‌نشینی دولت است.
