asriran_1_data###6 درمان طبیعی برای موی خشک و آسیب دیده###https://www.asriran.com/fa/news/717941/6-درمان-طبیعی-برای-موی-خشک-و-آسیب-دیده###['سلامت']###2020-03-10 08:52:00###۷۱۷۹۴۱###['خشکی مو', 'سلامت', 'تخم مرغ', 'روغن زیتون']
18
1	موی انسان می تواند به واسطه عواملی که معمولا خارج از کنترل ما هستند، مانند آلودگی، آسیب ناشی از نور خورشید و حتی فرسایش روزانه آسیب زیادی را متحمل شود.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، اگرچه بسیاری از کارشناسان کوتاه کردن مو و رشد مجدد آن را توصیه می کنند، اما افراد بسیاری تمایلی به از دست دادن تارهای موی خود ندارند.
3	برخی درمان های طبیعی و فاقد مواد شیمیایی می توانند برای مقابله با خشکی و آسیب دیدگی مو استفاده شوند.
4	موی خشک و آسیب دیده برای بازیابی سلامت خود به رطوبت زیاد نیاز دارد و می تواند به تامین رطوبت کمک کند.
5	روغن نارگیل یک آبرسان طبیعی است که می تواند پوست را هیدراته نگه داشته و به حفظ سلامت مو کمک کند.
6	استفاده از روغن نارگیل پیش از شامپو زدن به مو می تواند به پیشگیری از خشکی مو کمک کند.
7	همچنین، روغن نارگیل از تورم بیش از حد کوتیکول های مو که می تواند به آسیب دیدگی کوتیکول در بلند مدت منجر شود، پیشگیری می کند.
8	پس از استفاده از روغن نارگیل، موی خود را به خوبی با شامپو بشویید زیرا باقی ماندن آن روی مو می تواند موجب چرب و سنگین شدن تارهای مو شده و در بلند مدت آسیب بیشتری به مو وارد کند.
9	شستشوی مو با آب سرد می تواند ظاهری درخشان و شاداب به مو بخشیده و همچنین روشی موثر برای توقف آسیب دیدن مو است.
10	شستشو با آب سرد به بسته شدن و محافظت از پوست سر و کوتیکول های مو کمک می کند که مو را قوی‌تر می سازد و برخلاف گرما و رطوبت، آب سرد موجب برخاستن کوتیکول مو نمی شود.
11	تنها اطمینان حاصل کنید که تارهای مو را به خوبی شستشو داده اید.
12	یک مطالعه نشان داد که شستشوی مو با آب سرد می تواند موجب باقی ماندن رسوباتی ناخواسته روی مو شود.
13	سرشار از خواص ضد التهاب، به سلامت پوست سر و فولیکول های مو کمک می کند.
14	چربی های سالم روغن زیتون برای نرم کردن مو مفید هستند.
15	به طور خاص، روغن زیتون فوق بکر می تواند موثرتر باشد که ویتامین ها و مواد معدنی بسیاری را برای کسب نتایج بهتر ارائه می کند.
16	یکی از درمان های طبیعی شناخته شده برای پوست و مو است.
17	در مورد مو، شما می توانید از آلوئه ورا به تنهایی به عنوان یک نرم کننده یا در ترکیب با مواد دیگر برای یک درمان خانگی دست ساز برای حفظ رطوبت و تغذیه مو استفاده کنید.
18	آبرسانی مجدد به موی خشک دشوار است و عوامل بسیاری از جمله شرایط آب و هوایی و محصولات حالت دهنده مو وجود دارند که می توانند موجب خشکی مو شوند.
19	ماست ساده یک راه حل طبیعی برای مقابله با خشکی مو است.
20	اسید لاکتیک موجود در ماست به کند کردن روند از دست دادن رطوبت در مو کمک می کند.
21	از آنجایی که ماست به نرم و صاف شدن فولیکول های مو کمک کرده و رطوبت را حفظ می کند، بهتر است برای موهای فردار و بافت‌دار استفاده شود.
22	تخم مرغ یک منبع سالم پروتئین، چربی های سالم و ویتامین ها است و می تواند به عنوان یک مرطوب کننده طبیعی مو نیز استفاده شود.
23	تخم مرغ سرشار از اسیدهای آمینه است که به نرمی، تغذیه و همچنین محافظت از مو در برابر آسیب پرتو فرابنفش و آلودگی کمک می کند.
24	زمانی که از تخم مرغ برای بازگرداندن سلامت موی استفاده می کنید باید به نوع موی خود و این که چه تعداد تخم مرغ برای آن نیاز است، توجه داشته باشید.
25	برای موی خشک استفاده از تخم مرغ کامل برای آبرسانی مجدد و تقویت مو توصیه شده است.
26	اگر موی کوتاه دارید از یک تخم مرغ و اگر موی بلند دارید از دو تا سه تخم مرغ تا زمانی که کل مو پشش داده شود، استفاده کنید.
27	توجه داشته باشید که پروتئین بیش از حد می تواند به موی شما آسیب برساند، از این رو، توصیه می شود از تخم مرغ بیش از یک یا دو بار در ماه استفاده نکنید.
