asriran_2_data###حسین یاری و مهرآوه شریفی‌نیا در نقش یک زوج روزنامه‌نگار###https://www.asriran.com/fa/news/698157/حسین-یاری-و-مهرآوه-شریفی‌نیا-در-نقش-یک-زوج-روزنامه‌نگار###['فرهنگی/هنری']###2019-11-13 12:45:00###۶۹۸۱۵۷###['سینما', 'یاری']
3
1	فیلم سینمایی «یک سطر واقعیت» با بازی حسین یاری و مهراوه شریفی‌نیا برای اولین بار از شبکه چهار سیما پخش می شود.
2	به گزارش ایسنا، فیلم سینمایی «یک سطر واقعیت» به تهیه‌کنندگی جواد نوروزبیگی و کارگردانی علی وزیریان جمعه (۲۴ آبان ماه) ساعت ۲۰:۳۰ از شبکه چهارسیما پخش می‌شود.
3	این فیلم با بازی حسین یاری و مهراوه شریفی‌نیا در نقش‌های اصلی روایتی از زندگی زوجی مطبوعاتی است که به واسطه مواجهه با پیشنهادی و مشکلاتی که در مسیر کاری خود دارند به فکر مهاجرت می‌افتند.
4	در این فیلم بازیگرانی چون حسین یاری، مهراوه شریفی‌نیا، همایون ارشادی، رضا ناجی، شبنم مقدمی، شهرام شکیبا، مینا جعفرزاده، رضا بنفشه‌خواه، شیوا خنیاگر حضور دارند.
5	«یک سطر واقعیت» پس از فیلم‌های «خدا نزدیک است» و «یک وجب از آسمان»، سومین ساخته سینمایی وزیریان در مقام کارگردان است که در سی‌امین جشنواره فیلم فجر در بخش مسابقۀ سودای سیمرغ حضور داشت.
