asriran_2_data###بیرانوند مصدوم شد/ دروازه‌بان پرسپولیس 2 بازی را از دست داد###https://www.asriran.com/fa/news/703439/بیرانوند-مصدوم-شد-دروازه‌بان-پرسپولیس-2-بازی-را-از-دست-داد###['ورزشی']###2019-12-14 09:09:00###۷۰۳۴۳۹###['بیرانوند', 'پرسپولیس']
3
1	دروازه‌بان تیم فوتبال پرسپولیس به دلیل مصدومیت از ناحیه کشاله ران، دیدار تیمش برابر سایپا و احتمالا دیدار برابر پارس جنوبی جم را از دست داد.
2	به گزارش ایسنا، علیرضا بیرانوند که چند روزی از ناحیه کشاله ران احساس ناراحتی می‌کرد، امروز همراه پزشک تیم با حضور در یکی از بیمارستان‌های تهران تست‌های پزشکی را پشت سر گذاشت و در نهایت مشخص شد این دروازه‌بان برای بهبود وضعیتش باید چند روز استراحت کند.
3	بر همین اساس بیرانوند قطعا در دیدار پرسپولیس برابر سایپا به میدان نخواهد رفت و احتمالا در دیدار پرسپولیس برابر پارس جنوبی جم نیز غایب خواهد بود.
4	گابریل کالدرون که علاقه ویژه به دروازه‌بان تیمش دارد از او خواسته با وجود مصدومیت، در دیدار تیمش برابر سایپا روی نیمکت بنشیند.
