asriran_2_data###جدیدترین رنکینگ فیفا؛ سقوط آزادِ تیم ملی ایران/ صدر آسیا تقدیم به ژاپن###https://www.asriran.com/fa/news/700724/جدیدترین-رنکینگ-فیفا-سقوط-آزادِ-تیم-ملی-ایران-صدر-آسیا-تقدیم-به-ژاپن###['ورزشی']###2019-11-28 13:11:00###۷۰۰۷۲۴###['ایران', 'تیم ملی']
4
1	در تازه ترین رنکینگ تیم های ملی فوتبال، تیم ملی ایران با ۶ پله سقوط، پس از سال‌ها صدر رنکینگ آسیا را از دست داد.
2	به گزارش ایسنا، فدراسیون جهانی فوتبال (فیفا) جدیدترین رده‌بندی تیم‌های ملی فوتبال را اعلام کرد که بر این اساس، تیم ملی فوتبال ایران با شش پله سقوط نسبت به ماه قبل و با ۱۴۸۹ امتیاز در رده سی و سوم جهان ایستاد.
3	در همین حال، ژاپن با ۱۵۰۰ امتیاز بیست و هشتم است و به این ترتیب، پس از سال‌ها، ایران صدر رده‌بندی آسیا را به ژاپن واگذار کرد.
4	در این رده‌بندی، بلژیک همچنان تیم نخست جهان است و بعد از آن تیم‌های فرانسه، برزیل، انگلیس و اروگوئه مانند ماه قبل در رده‌های دوم تا پنجم هستند.
5	در آسیا نیز بعد از ژاپن و ایران، تیم‌های کره‌جنوبی، استرالیا و قطر سوم تا پنجم هستند.
6	در این ماه میانمار با ۱۱ پله صعود (۱۳۶ جهان) و گینه استوایی با ۱۰ پله سقوط (۱۴۵) جهان به ترتیب بهترین و بدترین عملکرد را داشتند.
