asriran_1_data###برابام اتوموتیو؛ از فرمول 1 تا ابرخودروی "بی تی62" (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/730025/برابام-اتوموتیو-از-فرمول-1-تا-ابرخودروی-بی-تی62-تصاویر###['اقتصادی']###2020-05-24 00:02:00###۷۳۰۰۲۵###['برابام', 'برابام اتوموتیو', 'بی تی62', 'خودرو', 'عصرایران']
5
1	نام کمپانی انگلیسی تولیدکننده خودروهای و همچنین تیم فعال در مسابقات فرمول 1 است.
2	این برند در سال 1960 میلادی توسط دو استرالیایی به نام جک برابام(راننده فرمول 1) و رون تائوراناک مهندس و طراح خودروهای مسابقه شکل گرفت.
3	طی دهه 60 میلادی، برابام تبدیل به بزرگ ترین تولیدکننده خودروهای در جهان شد.
4	حضور برابام در مسابقات فرمول یک، اعتباری درخشان برای این برند طی 3 دهه فعالیت ایجاد کرد.
5	در سال 2014 باردیگر برابام پس از یک دوره غیبت 22 ساله و اینبار با هدف حضور در مسابقات قهرمان استقامت و 24 ساعته لمان به میدان بازگشت.
6	بدین ترتیب نام برابام مجددا در رسانه های خودرویی جهان مورد توجه قرار گرفته زیرا این برند از ابرخودروی بی تی62 با تولید محدود خبر داده که در 3 مدل ویژه پیست، و نسخه خیابانی ارائه خواهد شد.
7	باتوجه به اطلاعات موجود احتمالا فقط 70 دستگاه از این خودرو تولید خواهد شد.
8	در بخش پیشرانه نیز از موتور 5.
9	4 لیتری 8 سیلندر تنفس طبیعی با 700 اسب بخار خروجی استفاده شده که این مجموعه با یک جعبه دنده 6 سرعته دستی ویژه پیست هماهنگ می شود.
10	شاید عدد 700 در معادلات پیشرانه بی تی62 و دنیای ابرخودروها چندان جذاب به نظر نرسد!
11	اما معجونی که با خروجی این موتور، 972 کیلوگرم وزن خودرو و توجه خاص به قوانین ائروداینامیک در طراحی آن ایجاد می شود در نهایت به ایجاد بالغ بر 1200 کیلوگرم روی بدنه ختم می شود که عملا بی تی62 را تبدیل به یک واقعی در جاده می کند.
12	قیمت بی تی62 از 914 هزار دلار آغاز می شود و در نسخه مربوط به پیست به 1.
13	2 میلیون دلار می رسد.
14	تصاویر بیشتر مربوط به مراسم معرفی
