asriran_1_data###یک بیمه نامه مناسب چه ویژگی هایی دارد؟###https://www.asriran.com/fa/news/714552/یک-بیمه-نامه-مناسب-چه-ویژگی-هایی-دارد###['اقتصادی']###2020-02-19 12:47:00###۷۱۴۵۵۲###['بیمه پارسیان', 'بیمه آتش سوزی']
1
1	طبعاً تردد در شهری شلوغ و وسیع بسیار دشوار است مازاد بر اینکه در ساعات اداری گرفتن مرخصی ساعتی و از این دست هم قرار دارد که مزید بر علت می شود.
2	تهران شهریست بسیار که بسیاری از آن روی گسل ساخته شده.
3	هراس از زلزله شاید آرامش را هر شب از خواب تهرانیان برباید.
4	با در نظر گرفتن پیش آمدی هایی از این دست و همینطور با یاد آوری حوادث تلخی مانند آتش سوزی ساختمان پلاسکو چندی پیش با خانواده بر آن شدیم تا منزل مسکونی خود را بیمه حوادث کنیم.
5	طبعاً تردد در شهری شلوغ و وسیع بسیار دشوار است مازاد بر اینکه در ساعات اداری گرفتن مرخصی ساعتی و از این دست هم قرار دارد که مزید بر علت می شود.
6	داشتم در اینترنت جستجو می کردم که به بیمه پارسیان برخورد کردم بیمه ای که خدماتش را غیر حضوری و بصورت آنلاین هم انجام می دهد.
7	با خاطره خوبی که از خدمات بانک پارسیان داشتم که پشتوانه و اعتبار بیمه پارسیان است درنگ نکرده و بلافاصله برای بیمه حوادث و زلزله بطور آنلاین ثبت نام کرد.
8	انجام خدمات اینترتی علاوه بر کاهش هزینه و وقت به دقت امور هم جانی دوباره می بخشد.
9	تسهیل تکمیل فرم ها و پرداخت ها و همینطور دسترسی آنلاین به پروفایل بیمه بدون نیاز به کاغذ بازی از اقدامات بسیار بخردانه ای بود که بیمه پارسیان در سالهای اخیر با چشم اندازی روشن برای مشتریانش ارایه نموده است.
10	یک بیمه نامه مسکونی کامل قاعدتاً باید شرایط خاصی داشته باشه بطور مثال خسارت حوادث مختلفی از جمله آتش سوزی و مسئولیت آتش سوزی زلزله خسارت برف و باران و سیل ترکیدگی لوله و مسئولیت ترکیدگی لوله هزینه اسکان موقت هزینه اسباب کشی و هزینه پاکسازی رو بر عهده بگیره علاوه بر این ها نرخ و حق بیمه مناسبی داشته باشه فرآیند صدورش سریع و آنی باشد و از همه مهمتر شرایط اقساط پرداخت هم داشته باشد.
11	تمام این شرایط رو بیمه نامه آتش سوزی پارسیان دارد
