asriran_1_data###درگذشت دومین نماینده منتخب مجلس به دلیل کرونا / "فاطمه رهبر" از حوزه تهران###https://www.asriran.com/fa/news/717552/درگذشت-دومین-نماینده-منتخب-مجلس-به-دلیل-کرونا-فاطمه-رهبر-از-حوزه-تهران###['سیاسی']###2020-03-07 12:07:00###۷۱۷۵۵۲###['فاطمه رهبر', 'کرونا']
4
1	فاطمه رهبر نماینده منتخب تهران در مجلس یازدهم بر اثر ابتلا به کرونا درگذشت.
2	به گزارش ، فاطمه رهبر نماینده منتخب تهران برای مجلس یازدهم دقایقی پیش بر اثر ابتلا به کرونا در بیمارستان مسیح دانشوری درگذشت.
3	او دومین منتخب مجلس یازدهم است که به خاطر ابتلا به کرونا فوت کرده است.
4	پیش از این منتخب آستانه اشرفیه جان خود را از دست داده بود.
5	وی در ادوار هفتم تا نهم نماینده مردم تهران در مجلس شورای اسلامی بوده است.
6	فاطمه رهبر، عضو شورای مرکزی حزب موتلفه و با دیدگاه‌های محافظه‌کارانه، سابقه نمایندگی مجلس در چند دوره را داشت و اخیرا هم معاون کمیته امداد بود.
7	یکی از نخستین مقام‌های خانم رهبر در سازمان صداوسیما و به عنوان مدیر تولید بود.
8	او بعدتر دبیر شورای عالی سیاستگذاری این سازمان شد.
9	پیشتر خبرگزاری تسنیم از وخیم شدن حال این نماینده مجلس بر اثر ابتلا به ویروس کرونا خبر داده بود.
