asriran_1_data###قربانیان سلفی بیش از قربانیان کشته شده توسط کوسه‌ها!###https://www.asriran.com/fa/news/714540/قربانیان-سلفی-بیش-از-قربانیان-کشته-شده-توسط-کوسه‌ها###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-19 11:58:00###۷۱۴۵۴۰###['قربانیان سلفی']
7
1	سلفی گرفتن با گوشی همراه به عادت بسیاری از افراد در نقاط مختلف جهان تبدیل شده، به طوری که عده‌ای حاضرند جان خود را برای گرفتن یک عکس متفاوت به خطر بیندازند.
2	نتایج یک نظر سنجی در مورد سلفی‌های شخصی که توسط یک شرکت متخصص در زمینه لوازم جانبی موبایل انجام شده است، نشان می‌دهد که بیش از ۴۰ درصد از دوستداران سلفی، زندگی خود را در حین تلاش برای گرفتن سلفی به خطر می‌اندازند.
3	در این نظر سنجی مشخص شد که بیش از نیمی از افراد برای سلفی گرفتن در لبه پرتگاه می‌ایستند.
4	۴۱ درصد گفتند که در هنگام سلفی خود را به خطر می‌اندازند تا یک عکس هیجانی را ایجاد نمایند.
5	در حالیکه ۴ درصد اعتراف کردند که جان دیگران را با سلفی‌های خود به خطر انداخته اند.
6	۱۱ درصد گفتند که هنگام سلفی زخمی شده اند که این جراحت‌ها بر اثر سقوط از تپه، دوچرخه و یا برخورد با موجی قوی بوده است.
7	در مارس گذشته یک توریست زن در آریزونا آمریکا هنگام سلفی گرفتن مورد حمله یک ببر سیاه قرار گرفت که به طرز معجزه آسایی زنده ماند.
8	در سال ۲۰۱۸ یک جوان از ارتفاع ۱۸۰ متری سقوط کرد و در پارک یوسمیتیت کالیفرنیا درگذشت در حالیکه برای گرفتن سلفی در یک شیب تند تلاش می‌کرد.
9	همچنین مجله پزشکی خانواده در هند نشان داد که ۲۵۹ نفر در بین سال‌های ۲۰۱۱ تا ۲۰۱۷ در سراسر جهان در ۱۳۷ تصادف هنگام سلفی گرفتن جان باختند در حالیکه در بین این سال‌ها ۵۰ نفر قربانی کوسه شدند.
