asriran_1_data###دستیار مجیدی خواستار حقوق عقب افتاده‌اش شد/ لکیچ در آستانه جدایی از استقلال###https://www.asriran.com/fa/news/729925/دستیار-مجیدی-خواستار-حقوق-عقب-افتاده‌اش-شد-لکیچ-در-آستانه-جدایی-از-استقلال###['ورزشی']###2020-05-23 10:49:00###۷۲۹۹۲۵###['مچیدی', 'استقلال']
7
1	نبوشا لکیچ خواستار حقوق عقب افتاده خود شد و به باشگاه برای پرداخت این وجه مهلت داد.
2	به گزارش خبرگزاری فارس،‌ نبوشا لکیچ دستیار صربستانی استقلال با ارسال نامه خواهان حقوق عقب افتاده خود شد.
3	لکیچ طی یک نیم فصل از ژانویه 2020 (15 دی‌ماه) تا ماه می 2020 (پایان ماه خرداد) با استقلال قراردادی وضع کرد که طبق قرارداد باید ماهانه حقوق 3400 یورو دریافت کند.
4	وی طی 4 ماه گذشته هنوز حقوقی از باشگاه استقلال دریافت نکرده و از باشگاه استقلال مبلغ 14400 یورو طلب دارد.
5	طبق نامه ارسال شده به باشگاه، این مربی از رفتار باشگاه استقلال که قرارداد نقض کرده شدیدا ناراحت بوده و این را یک بی احترامی می داند.
6	این مربی به باشگاه استقلال 15 روز وقت داده تا مبلغ مورد نظر را باشگاه استقلال پرداخت کند.
7	لکیچ به قرارداد 6 ماهه خود پایبند است ولی خواهان دریافت حقوقش است و به همین احتمال جدایی او از آبی‌ها به نظر می‌رسد.
8	مجیدی در تعطیلات کرونا از باشگاه خواستار حضور مربی به نام سانچس شده بود که با توجه به لغو حضور مربی خارجی، حضور سانچس نیز متنفی شد.
9	دستیار صربستانی فرهاد مجیدی امروز و در اولین تمرین استقلالی‌ها پس از شیوع ویروس کرونا، غایب بود و حضور نداشت.
