asriran_1_data###8 دلیل دفع دردناک ادرار###https://www.asriran.com/fa/news/730391/8-دلیل-دفع-دردناک-ادرار###['سلامت']###2020-05-27 08:27:00###۷۳۰۳۹۱###['ادرار', 'سنگ مثانه', 'پروستاتیت', 'سیستیت بینابینی', 'عفونت دستگاه ادراری', 'سلامت', 'عفونت مخمری']
6
1	دفع دردناک ادرار که به نام دیسوریا شناخته می شود می تواند یکی از آزادهنده‌ترین شرایطی باشد که با آن مواجه می شوید، به ویژه اگر به یک مشکل پایدار تبدیل شود.
2	چه به واسطه سوزش هنگام دفع ادرار، خارش و تحریک شدن پوست اندام های تناسلی، یا نیاز به دفع مکرر ادرار در روز به واسطه لگن درد، احتمالا به دلیل احساس درد هنگام دفع ادرار فکر می کنید.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، به طور معمول، یک دلیل شایع یعنی در پس دفع دردناک ادرار قرار دارد.
4	حتی اگر با دلایل کمتر شایع دیسوریا مواجه باشید، پاسخ به چند پرسش و انجام یک آزمایش ادرار در صورت نیاز می تواند به پزشک در تشخیص دلیل و ارائه درمان مناسب برای شما کمک کند.
5	در ادامه با هشت دلیل احتمالی دفع دردناک ادرار بیشتر آشنا می شویم.
6	اگر با تکرر ادرار مواجه هستید اما تمایلی به انجام این کار ندارید زیرا احساس سوزش هنگام دفع ادرار را تجربه می کنید، ممکن است به یک عفونت دستگاه ادراری مبتلا شده باشید.
7	به طور کلی، عفونت های دستگاه ادراری یکی از شایع‌ترین انواع عفونت هستند.
8	زنان بیشتر از مردان ابتلا به عفونت دستگاه ادراری را تجربه می کنند زیرا مجرای ادرار که ادرار را به خارج از بدن هدایت می کند در زنان کوتاه‌تر از مردان است، از این رو، باکتری ها نیازی نیست تا مسافتی طولانی را برای ایجاد مشکل طی کنند.
9	در شرایطی که عفونت های دستگاه ادراری می توانند به واقع دردناک باشند و ممکن است حتی موجب احساس فشار در قسمت پایین شکم یا ادرار بدبو، کدر یا خون آلود شوند، درمان آنها به طور معمول شامل انجام یک آزمایش ادرار و تجویز آنتی بیوتیک می شود.
10	همانند عفونت های دستگاه ادراری، عفونت های مخمری نیز می توانند موجب احساس درد هنگام دفع ادرار شوند زیرا منطقه اطراف مجرای ادرار حساس شده است، اگرچه نشانه اولیه یک عفونت مخمری به طور معمول خارش پوست اندام های تناسلی است.
11	بار دیگر، زنان نسبت به مردان احتمال بیشتری دارد ابتلا به عفونت مخمری را تجربه کنند، اما مردانی که ختنه نشده اند یا برای مدت زمانی طولانی آنتی بیوتیک مصرف کرده اند در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به این شرایط قرار دارند.
12	در این مورد، سر آلت تناسلی ملتهب و تحریک می شود.
13	برای درمان، کرم های ضد قارچ بدون نسخه قابل استفاده هستند، اگرچه برخی افراد برای بهبودی کامل ممکن است به داروهای خوراکی تجویزی نیز نیاز داشته باشند.
14	اگر در طول روز با تکرر ادرار مواجه هستید و این شرایط ناراحت کننده با احساس درد هنگام دفع ادرار همراه است، سیستیت بینابینی که به نام سندرم مثانه دردناک نیز شناخته می شود ممکن است دلیل این شرایط باشد.
15	اغلب، آنچه که برای پرهیز از تجربه این شرایط نیاز دارید کنترل مصرف ادویه های محرک و غذاهای اسیدی است، اما ممکن است به مصرف دارو یا روش های درمانی دیگر مانند تزریق بوتاکس، طب سوزنی یا یک تنظیم کننده فعالیت مثانه برای تسکین علائم خود نیز نیاز داشته باشید.
16	دفع ادرار دردناک و دشواری در انزال ممکن است به بروز مشکلی در غده پروستات اشاره داشته باشد، به ویژه اگر بیش از 50 سال سن دارید.
17	پروستاتیت به التهاب پروستات گفته می شود که می تواند به واسطه ورود باکتری ها به پروستات از طریق دستگاه ادراری رخ دهد.
18	با توجه به دلیل، شما ممکن است به مصرف آنتی بیوتیک یا داروهای دیگر مانند مسدودکننده های آلفا که به آرامش منطقه ای که پروستات و مثانه با هم دیدار می کنند کمک می کند و داروهای ضد التهاب غیر استروئیدی برای تسکین درد نیاز داشته باشید.
19	تغییرات سبک زندگی مانند پرهیز از غذاهای محرک نیز می تواند موثر باشد.
20	برخی مانند سوزاک و کلامیدیا می توانند موجب دفع درناک ادرار و همچنین خروج ترشحات از مجرای ادرار یا لگن درد شوند.
21	در شرایطی که ابتلا به یک عفونت آمیزشی می تواند استرس‌زا باشد، روش درمان ساده است.
22	انجام آزمایش برای حصول اطمینان از ابتلا به عفونت آمیزشی، مطلع ساختن شریک جنسی، پرهیز از رابطه جنسی برای مدتی، و مصرف آنتی بیوتیک ها روند درمان را شامل می شود.
23	اگر به تبخال های تناسلی مبتلا هستید، ظهور اولیه که با پدیدار شدن جوش های قرمز و کوچک آغاز و به تاول ها و زخم های دارای ترشح یا خونریزی تبدیل می شود، اغلب بدترین اپیزود محسوب می شود.
24	در این شرایط، راه رفتن، نشستن، و دفع ادرار می تواند فوق العاده دردناک باشند و ممکن است حتی علائم شبه آنفلوآنزا مانند تب و بدن درد را تجربه کنید.
25	در شرایطی که درمانی ریشه کنن کننده برای تبخال ها وجود ندارد، داروهای ضد ویروس و مسکن می توانند به تسکین علائم در زمان شعله‌ور شدن بیماری کمک کنند.
26	از این رو، درمان باید در کوتاه‌ترین زمان ممکن آغاز شود.
27	بسیاری از بیماری های پوستی می توانند اندام های تناسلی را تحت تاثیر قرار دهند و به دفع ادرار یا رابطه جنسی دردناک منجر شوند.
28	به عنوان مثال، می تواند موجب قرمزی و احساس درد شود که با خارش نیز همراه است.
29	به طور مشابه، لیکن اسکلروز موجب خارش و بروز لکه های سفید پوست در ناحیه تناسلی می شود که در صورت عدم درمان ممکن است حتی به پارگی و بروز زخم منجر شود.
30	لیکن پلان نیز می تواند موجب احساس سوزش دردناک هنگام دفع ادرار شود.
31	خبر خوب این است که تمام این شرایط با استروئیدهای موضعی قابل مدیریت هستند.
32	اگر ابتلا به لیکن اسکلروز یا لیکن پلان در شما تشخیص داده شود، توجه داشته باشید که ممکن است خطر ابتلا به سرطان سلول سنگفرشی برای شما افزایش یابد.
33	بر همین اساس، مراجعه به یک متخصص پوست و برنامه ریزی غربالگری منظم اهمیت دارد.
34	واژن بخشی حساس از بدن است و به واسطه تماس با محصولاتی مانند صابون ها، مواد شوینده، پاک کننده ها، کرم های اصلاح، روان کننده ها و حتی برخی داروهای موضعی می تواند تحریک شود.
35	از هر چیزی که پوست شما را تحریک می کند پرهیز کنید و محصولات ملایم و فاقد رایحه را انتخاب کنید.
36	اگر خارش از بین نمی رود به پزشک مراجعه کنید زیرا ممکن است به استفاده از دارو مانند یک کرم استروئید موضعی یا آنتی هیستامین های خوراکی برای توقف خارش نیاز داشته باشید.
37	زمانی که به طور کامل تخلیه نمی شود، ادرار غلیظ باقیمانده می تواند متبلور شده و به سنگ تبدیل شود.
38	این شرایط می تواند مثانه را تحریک کرده یا جریان ادرار را مسدود سازد که به دفع ادرار دردناک منجر می شود.
39	سنگ های مثانه اغلب در مردان بالای 50 سال بیشتر از زنان رخ می دهد.
40	بزرگ شدن پروستات که به نام هایپرپلازی خوش‌خیم پروستات شناخته می شود، دلیل آن است.
41	برای سنگ های کوچک مثانه ممکن است تنها به نوشیدن آب بیشتر برای عبور سنگ نیاز داشته باشید، اما برای سنگ های بزرگ‌تر پزشک ممکن است از سونوگرافی، لیزر یا عمل جراحی برای شکستن و تخلیه آنها استفاده کند.
