asriran_1_data###9 دلیل برای سرفه!###https://www.asriran.com/fa/news/710445/9-دلیل-برای-سرفه###['سلامت']###2020-01-25 08:52:00###۷۱۰۴۴۵###['سرفه', 'آنفلوآنزا', 'آسم', 'سلامت']
35@@@36
1	سرفه یکی از شکایات رایج مردم در طول سال است و این موارد طی ماه های سرد زمستان هرچه بیشتر افزایش می یابند.
2	سرفه انواع و دلایل مختلفی دارد و انتخاب نوع درمان به دلیل آن بستگی دارد.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، آثار ناخوشایند سرفه مانند احساس درد در ناحیه سینه، بی اختیاری ادراری و اختلال در خواب می تواند در فعالیت های روزانه فرد اختلال ایجاد کرده و کیفیت زندگی وی را کاهش دهد.
4	در نتیجه رسیدگی و درمان سرفه اهمیت دارد.
5	به طور قطع، که با سرفه و احتقان همراه هستند در صدر فهرست قرار می گیرند.
6	این شرایط معمولا با یک گلو درد و احساس خراشیدگی آغاز می شود، طی شب تشدید می شود، و با یک سرفه خشک همراه با آبریزش و گرفتگی بینی دنبال می شود.
7	تغییری در اشتهای فرد صورت نمی گیرد، تب یا لرز وجود ندارند و سطوح انرژی وی نزدیک به سطح عادی باقی می ماند.
8	معاینه ریه صداهای عادی تنفس را نشان می دهد.
9	افراد مبتلا به این شرایط به واسطه نگرانی از ابتلا به سینه پهلو که البته به ندرت چنین اتفاقی رخ داده است، به پزشک مراجعه می کنند و به اشتباه بر این باورند که بیماری ویروسی آنها با مصرف آنتی بیوتیک ها درمان خواهد شد یا در پی دریافت دارویی قوی برای تسکین سرفه خود هستند تا خواب راحت‌تری داشته باشند.
10	موجب بدن درد، تب، لرز، بی اشتهایی، خستگی شدید و سرفه های خشک و دردناک می شود.
11	خلط سبز، زرد، قهوه ای یا خونی می تواند در روزهای نخست ابتلا به بیماری مشاهده شود.
12	معاینه ریه صداهای عادی تنفس را نشان می دهد.
13	به التهاب پوشش داخلی لوله های برونشی یا نایژه گفته می شود.
14	برونشیت می تواند حاد یا مزمن باشد.
15	این شرایط موجب سرفه همراه با خلط، تنگی نفس و احساس خستگی می شود.
16	با این وجود، وضعیت اشتهای بیمار چندان تحت تاثیر قرار نمی گیرد.
17	معاینه ریه صداهای عادی تنفس را نشان می دهد.
18	افراد مبتلا به رینیت آلرژیک تغییری در اشتهای خود را تجربه نمی کنند، تب یا لرز ندارند، و سطوح انرژی بدن آنها تقریبا عادی باقی می ماند.
19	معاینه ریه صداهای عادی تنفس را نشان می دهد.
20	سرفه ناشی از رینیت آلرژیک خشک یا مرطوب است و این بیماری با یک نشانه مشخص یعنی آبریزش و گرفتگی بینی همراه است که تا زمانی که ویروس در بدن حضور دارد، ادامه می یابد.
21	رینیت آلرژیک به واسطه عاملی در محیط یا حتی غذای شما شکل می گیرد.
22	در همین راستا، می توان روش حذف مواد غذایی را برای شناسایی عامل اصلی مد نظر قرار داد.
23	این روند را می توانید با حذف گلوتن از رژیم غذایی خود برای چهار هفته آغاز کنید.
24	سپس، گلوتن را برای سه روز به رژیم غذایی خود اضافه کرده و عود علائم را بررسی کنید.
25	سپس می توانید روشی مشابه را برای غذاهای حاوی لبنیات، بادام زمینی، سویا، تخم مرغ، ذرت، و حتی غذاهای حاوی شکر پالایش شده مد نظر قرار دهد که از شناخته شده‌ترین مواد غذایی مسبب آلرژی هستند.
26	ساده‌ترین روش تشخیص آسم بررسی وضعیت تنفس بیمار است.
27	اشتهای افراد مبتلا به این بیماری تغییری نمی کند، تب یا لرز وجود ندارند، سطوح انرژی نزدیک به شرایط عادی باقی می ماند و سرفه خشک است.
28	معاینه ریه صدای خس خس هنگام دم، بازدم یا هر دو را نشان می دهد.
29	آسم هم می تواند با عاملی در محیط یا غذای شما در ارتباط باشد.
30	شما می توانید روش حذف مواد غذایی که در بالا به آن اشاره شد را مد نظر قرار دهید.
31	تشخیص آسان است.
32	تب ناشی از این بیماری برای بیش از پنج روز ادامه می یابد، بی اشتهایی، خستگی، سینه درد و سرفه مرطوب نیز از دیگر علائم آن هستند.
33	معاینه ریه صدای خس خس را نشان می دهد.
34	برای درمان سینه پهلو از آنتی بیوتیک ها استفاده می شود و مصرف مایعات و استراحت فراوان توصیه می شود.
35	بیماری مزمن انسدادی ریه نوعی بیماری التهابی ریه است که موجب انسداد جریان هوا از ریه ها می شود.
36	علائم اصلی این بیماری شامل تنگی نفس و سرفه همراه با تولید خلط می شوند.
37	بیماری مزمن انسدادی ریه یک بیماری پیشرونده است به این معنی که معمولا با گذشت زمان شرایط آن وخیم‌تر می شود.
38	معاینه ریه صدای خس خس را نشان می دهد.
39	سیاه سرفه شرایطی شایع نیست اما در برخی موارد می تواند موجب مرگ نوزادان شود.
40	سرفه پایدار همراه با صدایی بلند از نشانه های کلاسیک سیاه سرفه هستند.
41	سیاه سرفه یک بیماری واگیردار است و گاهی اوقات پیش از ظاهر شدن علائم نیز عامل بیماری‌زا می تواند به دیگران منتقل شود.
42	از این رو، مصرف آنتی بیوتیک ها باید حتی پیش از مشخص شدن نتایج آزمایش ها آغاز شود.
43	سرفه پایدار همراه با تنگی نفس، افزایش وزن، تورم پا، خس خس سینه، ضربان قلب سریع یا نامنظم، خستگی و ضعف، بی اشتهایی و حالت تهوع از نشانه های نارسایی احتقانی قلب هستند.
44	به طور معمول، افراد مبتلا به این بیماری باید داروهای ادرارآور مصرف کرده و زیر نظر یک متخصص قلب قرار داشته باشند.
45	به خاطر داشته باشید در صورتی که سرفه حالتی پایدار دارد باید برای بررسی دقیق شرایط به پزشک مراجعه کنید.
