asriran_1_data###بونوچی مدافع یوونتوس: من خوش شانس هستم که به کرونا مبتلا نشدم###https://www.asriran.com/fa/news/720603/بونوچی-مدافع-یوونتوس-من-خوش-شانس-هستم-که-به-کرونا-مبتلا-نشدم###['ورزشی']###2020-03-26 14:20:00###۷۲۰۶۰۳###['یوونتوس', 'کرونا']
8
1	مدافع ملی پوش بیانکونری از شرایط ای روزهای خود در قرنطینه خانگی می‌گوید.
2	به گزارش ایلنا، بعد از آنکه تست کرونایی دنیل روگانی مدافع 25 ساله و ملی پوش یوونتوس مثبت در آمد تمامی بازیکنان و اعضای کادر فنی این تیم قرنطینه شدند.
3	بعد از روگانی بلیز متوئیدی و پائولو دیبالا دو بازیکن دیگر یوونتوس بودند که تست کرونایی آنها مثبت اعلام شد.
4	بعد از پایان قرنطینه 14 روزه، باشگاه یوونتوس اعلام کرد دیگر کسی در این تیم به بیماری کرونا مبتلا نشده است.
5	لئوناردو بونوچی در این خصوص گفت: حال من و خانواده‌ام خوب است اما این روزها دارد به سخت ترین شکل ممکن سپری می‌شود.
6	خوش‌شانس هستم که به این بیماری مبتلا نشده‌ام.
7	با توجه به حضور همسر و فرزندانم در خانه به هیچ وجه حوصله ما سر نمی‌رود و اغلب کارهای را می‌کنیم که در گذشته به دلیل درگیری زیاد کمتر به آن می‌پرداختیم.
8	هر روز صبح از طرف باشگاه پیامی را در مورد تمرینات دریافت میکنم و آنها را هر روز انجام می‌دهم.
