asriran_1_data###مروارید بوشهر روی آب آمد###https://www.asriran.com/fa/news/713806/مروارید-بوشهر-روی-آب-آمد###['ورزشی']###2020-02-15 10:44:00###۷۱۳۸۰۶###['لیگ برتر', 'شاهین بوشهر', 'تراکتور', 'فوتبال']
23@@@24@@@25
1	دو هفته پیش و بعد از دیدن اولین بازی دور برگشت لیگ برتر نوشتم که مروارید شاهین بوشهر در قعر جدول لیگ برتر نمی‌ماند و حالا آنها با سه پیروزی پی در پی – اتفاقی که هرگز پیش از این تجربه نکرده بودند از انتهای چاه هولناک خودشان را اندکی بالا کشیدند و به روزهای آینده امیدوار شدند.
2	در حالیکه سه تیم پرسپولیس، استقلال و سپاهان به لیگ قهرمانان آسیا فکر می‌کنند، تراکتور با سه گل بی‌نظیر و یک بازی بیشتر به رتبه دوم رسید و پائین جدول هم تکانی خورد.
3	شاگردان در ورزشگاهی که سوز سرما تن بینندگان پای تلویزیون را هم می‌لرزاند با سه گل مقابل سایپا به پیروزی رسیدند.
4	دو گل اشکان و احسان را می‌شود در لیست زیباترین گل های این فصل جا داد.
5	آنها این پیروزی را در شرایطی جشن گرفتند که ضلع سوم کاپیتان‌های تیم‌ملی شان یعنی به دلیل دریافت کارت قرمز در دیدار قبل را در اختیار نداشتند.
6	با این نتایج هیچکس برای رفتن آه دود نمی‌کند.
7	بالاخره یکی از دو آقای گل فصل قبل انگار دارد از خواب زمستانی بیدار می‌شود.
8	او این هفته هم با گل دقیقه 84 خود سه امتیاز دیگر را به حساب فولاد و واریز کرد تا آنها با 30 امتیاز در رتبه ششم جدول جا خوشش کنند.
9	گل اول این تیم را هم زد.
10	بازیکنی که تکرار اسمش هم داغ بعضی استقلالی ها را تازه می کند و افسوس می خورند چرا شرایط بازگشتش به این تیم مهیا نشد.
11	پیکان علیرغم گل دقایق پایانی نتوانست به بازی برگردد و به رتبه آخر لیگ سقوط کرد.
12	این عاقبت خودرویی است که شرایط تازه را نپذیرد!
13	اما می‌گوید حاضر است امضا بدهد که تیمش سقوط نمی‌کند.
14	نفت آبادان در فراق می‌سوزد.
15	در حالیکه صدای منتقدان انتصاب دراگان به عنوان سرمربی تیم ملی هر روز بلندتر می‌شود، صنعت نفت از آن تیم سرپنجه نیم فصل اول به یک معمولی شکست خورده تبدیل شده که حتی در خانه هم 21 به گل‌گهر سیرجان می‌بازد.
16	چهارمین شکست پی در پی در لیگ.
17	آقای گل لیگ هم نتوانست آنها را نجات دهد و نجات دهنده کرمانی‌ها شد.
18	او که در نیم فصل از شهرخودرو جدا شد با دو گل توانست را به آینده امیدوار کند.
19	تیم ملی صاحب سرمربی شد اما کسی از حال دل آبادانی‌ها خبر دارد؟لبخند بزرگ هفته روی صورت نشست.
20	بوشهری‌ها که بازی رفت را 42 به ماشین سازی واگذار کرده بودند با سه گل نهمین امتیاز را در سومین هفته کسب کردند.
21	یک شاهکار تمام عیار که حال بندر را بهتر کرد و بالاخره از قعر جدول دل کندند.
22	آنها که تمام نیم فصل اول حتی یک برد را جشن نگرفته بودند حالا در سه هفته پیکان، نساجی و ماشین سازی را از پیش رو بر داشتند تا به آینده امیدوار باشند گرچه سرمربی این تیم می‌گوید جادوگر نیست که آینده را در مورد بقای این تیم در لیگ پیش‌بینی کند.
23	بازی نساجی قائمشهر و پارس‌جنوبی جم هم صفر صفر تمام شد.
24	این مسابقه در زمینی که شبیه تالاب بود هیچ نکته برجسته ای نداشت.
25	شاید اگر دو تیم با قایق به زمین می‌آمدند صحنه های جذاب‌تری می‌دیدیم!
