asriran_2_data###غیبت بازیکنان سرشناس استقلال در مراسم معارفه مجیدی###https://www.asriran.com/fa/news/707522/غیبت-بازیکنان-سرشناس-استقلال-در-مراسم-معارفه-مجیدی###['ورزشی']###2020-01-07 11:41:00###۷۰۷۵۲۲###['استقلال', 'مجیدی']
3@@@4
1	تمرین امروز تیم فوتبال استقلال در شرایطی که مراسم معارفه فرهاد مجیدی در حال برگزاری است بدون برخی از بازیکنان بزرگ این تیم انجام می‌شود.
2	به گزارش فارس، در شرایطی که قرار بود تمرین امروز استقلال از ساعت 11 در زمین ورزشگاه انقلاب برگزار شود اما به دلیل عدم شرکت برخی از بازیکنان در تمرین امروز برنامه‌های تاکتیکی هنوز آغاز نشده است.
3	این اتفاق در شرایطی رخ داد که اسماعیل خلیل زاده و معاونانش در محل تمرین شرکت کردند اما برخی از بازیکنان مثل غفوری، چشمی، اسماعیلی، کریمی و غیرهدر محل تمرین حضور ندارند.
4	به نظر می‌رسد این نفرات به دریافتی خود از باشگاه رضایت ندارند و خواهان درصد بیشتری از قرارداد خود و پرداخت مطالبات سال گذشته بودند.
5	فرهاد مجیدی پیش از شروع تمرین امروز با سرپرست باشگاه استقلال و همچنین معاونانش در این زمینه صحبت کرده است.
