asriran_1_data###خونی تازه به مجلس تزریق کنیم###https://www.asriran.com/fa/news/714710/خونی-تازه-به-مجلس-تزریق-کنیم###['سیاسی']###2020-02-20 15:20:00###۷۱۴۷۱۰###['مجلس', 'انتخابات']
8@@@9
1	مجلس هر کشور که زیربنای اساسی هرجامعه را با قانونگذاری بنیان می گذارد، مهمترین رکن در اداره و هدایت یک جامعه است.
2	مجلس شورای اسلامی در ایران نیز با همین وظیفه، مهمترین رکن پیشرفت کشور به حساب می آید.
3	آنچه مشخص است در حال حاضر درصدی از مردم از عملکرد این نهاد رضایت کامل ندارند.
4	اما این امر دلیل نمیشود در صورت مشارکت از انتخاب افرادی با قابلیت‌های مناسب با این نهاد مهم غافل شویم.
5	برای بهبود و اصلاح راندمان مجلس، شاید نیاز به تغییر فضای کنونی مجلس بیش از پیش حس می شود.
6	از همین رو بنظر می رسد اگر بسیاری از افراد از انتخاب لیست‌های رایج دل خوشی ندارند، می‌توان با انتخاب افرادی مستقل که شناخت کافی از آنها وجود دارد، سهم خود را در این اصلاح به عهده گیرد.
7	افرادی جوان، تحصیلکرده و با انگیزه که قدر انتخاب مردم را از اسلاف خویش بهتر بدانند.
8	آنچه محرز است تزریق خونی تازه به کالبد مجلس آینده می‌تواند امید به آینده ای بهتر را رقم زند.
9	خون تازه ای که میتواند جانی تازه به مهمترین رکن مردمسالاری کشور اهدا نماید.
