asriran_1_data###جزئیات رأی پرونده ستاره استقلال/ قائدی می‌تواند زندانش را بخرد###https://www.asriran.com/fa/news/713114/جزئیات-رأی-پرونده-ستاره-استقلال-قائدی-می‌تواند-زندانش-را-بخرد###['ورزشی']###2020-02-10 11:06:00###۷۱۳۱۱۴###['استقلال', 'قائدی']
20@@@21
1	مهدی قائدی مقصر مرگ احمدرضا و همین‌طور آسیب دیگر سرنشین خودرو شد.
2	در این باره گفت‌وگویی با خانم باقری مادر احمدرضا شاکر داشتیم که توضیحاتی در این باره ارائه داد.
3	به گزارش خبرورزشی، رأی نهایی پرونده تصادف مهدی قائدی صادر شد.
4	دادگاه سرانجام او را راننده خودرو MVM اعلام کرد که نزدیک به دو سال قبل در بوشهر چپ کرد و از جاده خارج شد.
5	در این سانحه احمدرضا شاکر جان خود را از داست داد، پسر نوجوانی که دوست نزدیک مهدی بود.
6	همچنین یکی دیگر از سرنشینان ماشین از ناحیه دنده آسیب دیده و خودرو هم آسیب زیادی دید.
7	مهدی قائدی هم به خاطر جراحات وارده در بیمارستان بستری شد و چند ماهی از فوتبال دور بود.
8	او بعد از بازگشت دوباره، اعلام کرد پشت فرمان خودرو نبوده، در حالی که راننده آمبولانس در اظهارات اولیه گفته بود با توجه به وضعیت قائدی و آسیبی که به شکمش وارد شده، او پشت فرمان بوده است.
9	رأی اولیه دادگاه، اما صادر شد و حکایت از راننده بودن مهدی داشت.
10	قائدی و دو وکیلش به این رأی اعتراض کردند و به تجدید نظر رفت.
11	روز گذشته، اما سرانجام دادگاه بوشهر رأی نهایی را صادر کرد که در آن تأکید شد راننده مهدی قائدی بوده است.
12	این یعنی او حالا مقصر اصلی شناخته می‌شود.
13	مهدی مقصر مرگ احمدرضا و همین‌طور آسیب دیگر سرنشین خودرو شد.
14	در این باره گفت‌وگویی با خانم باقری مادر احمدرضا شاکر داشتیم که توضیحاتی در این باره ارائه داد.
15	صبح دیروز بود که برای‌مان پیامک آمد رأی نهایی در شعبه ۵ دادگاه تجدید نظر اعلام شده.
16	دلشوره زیادی داشتم و می‌خواستم بدانم رأی چیست.
17	وکیل‌های مهدی خیلی مصمم بودند که او راننده نبود، حتی یکی از آن‌ها به جان بچه‌اش قسم خورد ولی ما مطمئن بودیم مهدی پشت فرمان نشسته بود.
18	او باید ۳۶۰ میلیون تومان بابت دیه کل تصادف بپردازد.
19	یعنی دیه احمدرضا و همین‌طور آسیبی که به دیگر سرنشین خودرو وارد شد.
20	بله، ما از روز اول تأکیدمان این بود که دوست نداریم مهدی زندان برود.
21	او می‌تواند زندان یک ساله‌اش را بخرد، اما نمی‌دانم با چه رقمی.
22	راستش دو سال مهدی می‌گفت راننده نبوده.
23	حالا دوست دارم ببینم دوباره می‌گوید راننده ماشین من نبودم؟ دو سال گذشته و ثابت شد که او راننده بوده است.
24	نه ارتباطی نبود.
25	مهدی حتی یک پیام هم نداد.
26	اشکالی ندارد و مهم نیست.
27	در رأی اولیه ۲۰۰ ساعت کار خدماتی ورزشی هم در رأی بود، حذف شده؟بله، در سطر آخر نوشته بودند که حذف شد.
