asriran_1_data###به دنبال عاج ماموت‌ها در یاقوتستان (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/715604/به-دنبال-عاج-ماموت‌ها-در-یاقوتستان-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-25 16:59:00###۷۱۵۶۰۴###['عاج ماموت\u200c']
4
1	در جمهوری یاقوتستان روسیه افراد زیادی با حفاری به دنبال دستیابی به عاج ماموت های منقرض شده هستند.
2	حفاری در عمق زمین گاهی تا بیش از 60 متر نیز ادامه دارد.
3	جستجوگران از آب فشار قوی برای این کار استفاده می کنند.
4	در خاک گرم استخوان ها طی یک دهه پوسیده می شوند اما عاج ماموت ها ده هزار سال سالم می مانند.
5	بسیاری از افراد جستجوگر گاهی تمام فصل تابستان را به دور از خانه و خانواده خود می گذرانند تا عاج پیدا کنند.
6	پشه ها معضلی برای این افراد هستند و تقریبا در تمام روز آنها را اذیت می کنند.
7	فقط بین یک تا دو ساعت در صبح که هوا سرد است از پشه ها خبری نیست.
8	یکی از افراد جستجوگر عاجی 65 کیلوگرمی را 34 هزار دلار فروخت.
9	او در یک هفته سه عاج دیگر نیز کشف کرد ازجمله یک عاج 72 کیلوگرمی.
10	برای دستیابی به این میراث مدفون، مردانی که به دنبال آن هستند باید لایه‌های ضخیم گل‌های یخ زده را با فشار آب رودخانه منفجر کنند که این فرآیند گاهی ماه‌ها طول می‌کشد
