asriran_1_data###چرا باید از خدمات مراقبتی و پرستاری در منزل استفاده کنیم؟###https://www.asriran.com/fa/news/716484/چرا-باید-از-خدمات-مراقبتی-و-پرستاری-در-منزل-استفاده-کنیم###['سلامت']###2020-03-01 12:45:00###۷۱۶۴۸۴###['خدمات مراقبتی', 'پرستاری در منزل']
11@@@12@@@13
1	بستری بودن در بیمارستان برای اطرافیان بیمار بسیار استرس آور است.
2	خدمات مراقبتی در منزل مانند ، و پرستار بیمار این امکان را به خانواده ها می دهند که بیماران در خانه خود تحت مراقبت و نگهداری قرار بگیرند و بتوانند فعالیت های اجتماعی خود را انجام دهند.
3	مهمتر این که برای خانواده نیز حضور یک پرستار متخصص در منزل آرامش خاطر به همراه دارد.
4	از عللی که باعث می شود استفاده از خدمات مراقبتی در منزل بر سایر خدمات الویت داشته باشد مقرون به صرفه بودن خدمات است.
5	درصورتی که مراقبت از بیمار در خانه، منع پزشکی نداشته باشد، می­توان با استخدام مراقب و یا پرستار بیمار در منزل در بسیاری از هزینه های درمانی صرفه جویی کرد.
6	همچنین مراقبت از عزیزان در منزل، مراقب را که فرزند، همسر یا والدین هستند، از رسیدگی به فعالیت های شخصی و توجه به سلامت خود غافل می کند به همین دلیل استفاده از خدمات پرستاری در منزل زمانی را برای استراحت مراقبین خانوادگی فراهم می کند.
7	طیف وسیعی از خدماتی که توسط این مراکز بر اساس شرایط بیمار ارائه می­شود، می­تواند شما را از محدودیت هایی که در بیمارستان به دلیل نوع خدمات یکسان ارائه می­شود رها کند.
8	مطالعات مختلف، دلایل زیادی برای استفاده از خدمات مراقبتی و پرستاری در منزل ارائه داده اند که به برخی از آن ها اشاره می کنیم:مراقبت در منزل، بیمار را از ابتلا به عفونت هایی که در بیمارستان به ویژه پس از جراحی در معرض آن بود، مصون می دارد.
9	اگر بیمار در شرایطی باشد که باید به مدت طولانی تحت مراقبت و پرستاری قرار بگیرد، بستری شدن برای مدت زمان زیاد برای خانواده ها از نظر اقتصادی بسیار پر هزینه خواهد بود.
10	در صورتی که می­توان بیمار را در منزل تحت نظارت پرستار با تجربه مراقبت کرد و از این طریق در هزینه های درمانی و مراقبتی صرفه جویی کرد.
11	بستری بودن بیمار برای طولانی مدت در بیمارستان بر سلامت روان او تاثیر منفی خواهد داشت.
12	مواجه با اتفاقات روزانه در بیمارستان، بیماری، مرگ، ناراحتی و نا آرامی سایر بیماران و غیره.
13	نیز بر میزان استرس و ناراحتی بیمار تاثیر گذار است.
14	در صورتی که حضور در محیط گرم و صمیمی خانه و گذران وقت بیشتر با اعضای خانواده، به آرامش و کاهش استرس بیمار کمک می کند.
15	خدماتی که در بیمارستان ها ارائه می شود برای تمامی بیماران یکسان و بر اساس استراتژی بیمارستان است.
16	که باعث می­شود بیمار محدودیت های زیادی برای حفظ استقلال و انطباق با شرایط بیمارستان تجربه کند، این موضوع منجر به نارضایتی بیمار خواهد شد.
17	ارائه خدمات مراقبتی در منزل بر اساس نیار و خواسته های بیمار، به روند درمان بیماری بسیار سرعت می بخشد.
18	به دلیل اینکه خدمات برای هر بیمار و بر اساس نیاز های او به صورت اختصاصی برنامه ریزی شده اند، اثر بخشی بیشتری نیز خواهد داشت.
19	در بیمارانی که انجام امور شخصی مانند: استحمام، راه رفتن، جابجایی از تخت خواب و ویلچر، نظافت منزل و آشپزی و غیره.
20	امکان پذیر نیست، استفاده از خدمات مراقبتی در منزل تمامی این فعالیت ها را تسهیل می کند.
21	مراقبین علاوه بر انجام امور روزمره زندگی به بیماران در داشتن سبک زندگی سالم نیز کمک می کنند.
22	زمانی که بیمار از مشکلات بسیاری رنج می برد به ویژه در سنین سالمندی، مصرف داروهای مختلف نیز افزایش پیدا می کند.
23	مدیریت مصرف داروها در این دوران اهمیت زیادی دارد.
24	زیرا بسیار اتفاق می افتد که سالمندان در مصرف داروهای خود دچار فراموشی و یا مصرف مجدد دارو شوند.
25	این موضوع گاها عواقب جبران ناپذیری برای سالمندان به همراه دارد از سوی دیگر کودکان کاملا در مصرف دارو نیاز به یادآوری دارند.
26	پرستاران و مراقبین آموزش دیده، بر چگونگی مصرف داروها نظارت دارند تا از مصرف منظم و به موقع داروها اطمینان حاصل کنند.
27	برقراری و حفظ تعامل اجتماعی در دوران بیماری و درمان برای ادامه روند درمان و پس از ان امری حیاتی است.
28	مراقبین بیمار علاوه بر انجام وظایف تخصصی در زمینه مراقبت و پرستاری از بیمار نقش بسیار موثری در غالب همراهی قابل اطمینان و دلسوز در سلامت بیمار دارند.
29	همدلی با بیمار باعث می شود که او کمتر احساس تنهایی و انزوا داشته باشد و با اشتیاق بیشتری در فرایند درمان خود مشارکت کند.
30	در صورت دریافت خدمات مراقبتی و پرستاری در منزل از مراکز معتبر مطمئن خواهید شد که بیمار شما تمامی خدمات را به صورت جامع دریافت می کند.
31	این خدمات شامل ویزیت پزشک در منزل، خدمات توانبخشی، خدمات پرستاری و همچنین مراقبت از بیمار در انجام امور شخصی، نظافت و امور رفاهی می باشد.
32	همانطور که دیدیم دلایل مبتنی بر تحقیقات نشان از اهمیت مراقبت بیمار در منزل دارند.
33	مراکز ارائه دهنده خدمات مراقبتی در منزل علاوه بر توجه به سلامت بیمار، رفاه و کیفیت زندگی سایر اعضای خانواده را نیز مد نظر قرار می­دهند و با ارائه خدمات جامع و تخصصی ،اطمینان و آسودگی خاطر را برای اعضای خانواده به همراه دارند.
34	استخدام پرستار در منزل با گسترش مراکز پزشکی ـ پرستاری دغدغه ی نگهداری از بیمار در منزل را کاهش داده است.
35	مراکز معتبری همچون مرکز پزشکی جزء پیشگامان اولیه در عرصه ارائه خدمات پرستاری در منزل در سطح شهر تهران بوده و با سابقه ای نزدیک به یک دهه به بیماران، کودکان و سالمندان بسیار زیادی خدمت رسانی انجام داده است.
36	برای دریافت مشاوره در زمینه پرستاری و مراقبتی به وب سایت https://salamateaval.
37	comمراجعه کنید .
