asriran_1_data###دو درخواست مردم و کسب و کارها از دولت: درباره "قسط بانکی و حق بیمه" مدارا کنید###https://www.asriran.com/fa/news/715967/دو-درخواست-مردم-و-کسب-و-کارها-از-دولت-درباره-قسط-بانکی-و-حق-بیمه-مدارا-کنید###['سیاسی']###2020-02-27 12:28:00###۷۱۵۹۶۷###['کرونا', 'بیمه', 'اقساط', 'رکود']
11
1	اقتصاد ایران در رکود بود که هم مزید بر علت شد تا علاوه بر اقتصاد کلان، کسب و کارهای خرد نیز دچار رکود مضاعف شوند.
2	اگر سری به بازار بزنید، جز برخی صنوف محدود، اغلب خوابیده اند.
3	نه مغازه ها مشتری خاصی دارند و نه شرکت ها منبعی برای درآمدزایی.
4	بعضی ها حتی تعطیل هم کرده اند چون در این اوضاع کسادی مطلق، هزینه باز کردن شرکت یا بالا دادن کرکره مغازه، بسیار بیشتر از درآمدهای احتمالی است.
5	از راننده تاکسی تا صاحب کافه و رستوران و از آژانس مسافرتی تا اسباب بازی فروش، همه و همه درگیر بی بازاری هستند.
6	این در حالی است که در قرار داریم و قاعدتاً باید دروه رونق و شلوغی کسب و کارها می بود.
7	کسب و کارها نه تنها دچار سقوط وحشتناک درآمد شده اند که در ماه منتهی به عید، هزینه هایی مانند عیدی و سنوات نیز باید پرداخت کنند.
8	در چنین وضعیتی یک انتظار معقول از دولت می رود: به دستور دهد در یکی دو ماه آینده که امیدواریم کرونا از بین برود با کسانی که باید بدهند مدارا کند و در این مدت برایشان محاسبه نکند.
9	کسب و کارها اگر بتوانند پولی که باید به عنوان قسط به بانک ها بدهند را صرف نگهداری نیرو و امرار معاش خود کنند، نفع اقتصادی و اجتماعی بیشتری خواهد داشت.
10	بانک ها دو ماه قسط نگیرند ودوره اقساط را دو ماه بیشتر کنند، به جایی بر نمی خورد.
11	دولتمردان واقف باشند که آستانه تحمل مالی مردم و کسب و کارها به شدت پایین آمده و شکننده شده و لذا حتی یک قسط بالا و پایین می تواند برای خیلی ها معنی دار باشد، نگه شان دارد یا بر زمین شان بزند.
12	به دستور دهد در دو ماه آینده برای تاخیر احتمالی در پرداخت حق بیمه اشخاص حقوقی بخش غیر دولتی، جریمه ای در نظر نگیرد و با تقاضای آنها برای تقسیط حق بیمه این یکی دو ماه موافقت کند.
13	علت این دو درخواست نیز هر چند در سطرهای ابتدایی توضیح داده شده ولی مختصر و مفیدش این است که .
14	فشار بر مردمی که ندارند و کرونا هم نفس کسب و کارهایشان را بریده است، نه با عدل علی(ع) می خواند و نه با تدبیر حکومت و اصل مردمداری.
