asriran_1_data###ویتامین K؛ راز استخوان‌هایی مستحکم و رگ‌های خونی منعطف###https://www.asriran.com/fa/news/729866/ویتامین-k-راز-استخوان‌هایی-مستحکم-و-رگ‌های-خونی-منعطف###['سلامت']###2020-05-23 09:11:00###۷۲۹۸۶۶###['ویتامین K', 'سلامت', 'ویتامین', 'استخوان']
11@@@12
1	استخوان ها در طول زندگی ما به طور مداوم در حال بازسازی هستند.
2	زمانی رخ می دهد که سرعت از دست دادن استخوان از سرعت ساخت آن پیشی می گیرد.
3	در نتیجه، استخوان ها نازک شده و خطر شکستگی حتی به واسطه فعالیت های عادی مانند خم شدن یا کشش افزایش می یابد.
4	به گزارش گروه سلامت به نقل از "" اقداماتی که در راستای تقویت و پیشگیری از نازک شدن استخوان ها انجام می دهید برای حفظ سلامت استخوان ها با افزایش سن اهمیت دارند.
5	و دو گزینه کلیدی برای حفظ و تقویت استخوان ها هستند و شاید نخستین مواردی باشند که برای حفظ سلامت استخوان مد نظر قرار دهید.
6	اما پژوهش های اخیر به نقش مهم یک ویتامین دیگر در تقویت استخوان ها اشاره داشته اند که کمتر مورد توجه قرار می گیرد.
7	مطالعه ای در سال 2017 با حضور سوژه های حیوانی درباره تراکم و استحکام استخوانی در موش ها انجام شد و به این نکته اشاره داشت که با تغییر میکروبیوم روده موش ها، استحکام استخوانی آنها نیز کاهش یافت در شرایطی که تراکم استخوانی آنها تغییری نشان نداد.
8	پژوهش ها درباره این که از دست دادن کدام ماده مغذی ممکن است مسئول بروز این شرایط باشد پژوهشگران را متوجه ویتامین K کرد که در روده نیز تولید می شود.
9	این ویتامین کمتر شناخته شده اغلب با خطر شکستگی استخوان اما نه با تراکم استخوانی مرتبط دانسته می شود.
10	طی مطالعه ای جدید پژوهشگران به بررسی دقیق‌تر نقش ویتامین K در حفظ استحکام استخوان ها اقدام کردند.
11	ویتامین K یک کوفاکتور آنزیمی است که برخی پروتئین ها برای ارائه عملکرد درست خود به آن نیاز دارند.
12	یکی از آنها استئوکلسین است که پروتئین غیرکلاژنی عمده در استخوان است.
13	استئوکلسین یک ماده نرم و رشته مانند درون بخش معدنی شده استخوان ایجاد می کند و به ساخت ماتریس استخوانی با شکنندگی کمتر کمک می کند.
14	به بیان دیگر، استخوان ها برای تولید پروتئین استئوکلسین که از آنها در برابر شکستگی محافظت می کند به ویتامین K نیاز دارند.
15	بیشتر ویتامین K در رژیم غذایی ما از سبزیجات سبز سرچشمه می گیرد اما این ویتامین توسط باکتری های روده انسان نیز تولید می شود که نوعی متفاوت به نام ویتامین K2 است.
16	این نوع از ویتامین K است که می تواند بر استحکام استخوان ها تاثیر بگذارد.
17	مطالعات پیشین نقش بیولوژیکی ویتامین K2 در حصول اطمینان از هدایت کلسیم به سمت بخش هایی از بدن مانند دندان ها و استخوان ها که به این ماده معدنی نیاز دارند را نشان داده بودند.
18	افزون بر این، ویتامین K2 انعطاف پذیری رگ های خونی را با محافظت از الاستین، پروتئینی که رگ های خونی را نرم و منعطف نگه می دارد، حفظ می کند.
19	امید این است که روزی درمان و پیشگیری از پوکی استخوان در انسان ها بتواند شامل ایجاد تغییراتی در میکروبیوم روده و تولید ویتامین K2 توسط آن باشد.
20	در ضمن، شما می توانید از طریق رژیم غذایی یا مکمل ها سطوح ویتامین K بدن خود را افزایش دهید.
21	ویتامین K در میوه ها، سبزیجات، گوشت، محصولات لبنی و حبوبات وجود دارد، از این رو می توانید از منابع غذایی مختلف آن را دریافت کنید.
22	آلو، کیوی، آووکادو، توت سیاه، بلوبری کیل، برگ خردل، برگ چغندر سوئیسی، برگ کولارد، اسفناج جگر گاو پنیرهای آبی، پنیر چدار، پنیر ادام، زرده تخم مرغ، شیر کامل نخود سبز، سویا، لوبیا قرمز، بادام هندیسبزیجات برگدار تیره با اختلاف بسیار غنی‌ترین منابع برای ویتامین K هستند اما استفاده از ترکیبی از منابع گیاهی و حیوانی ایده خوبی است.
23	ویتامین K2 در محصولات تخمیر شده و محصولات غذایی حیوانی نیز وجود دارد.
24	برای کسب بیشترین فواید از منابع غذایی سرشار از ویتامین K مصرف آنها همراه با مقداری چربی یا روغن را مد نظر قرار دهید.
25	ویتامین K محلول در چربی است، از این رو، در ترکیب با چربی بهتر در بدن جذب می شود.
