asriran_2_data###خودرویی که فقط "1" دستگاه از آن وجود دارد! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/707068/خودرویی-که-فقط-1-دستگاه-از-آن-وجود-دارد-تصاویر###['اقتصادی']###2020-01-05 00:10:00###۷۰۷۰۶۸###['برتونه', 'شورولت', 'زد آر1', 'لانچیا', 'استریتوس', 'خودرو', 'عصرایران']
8
1	پیش از این خودروهایی جاودانه از استودیو طراحی را معرفی کرده ایم که از جمله می توان به و اشاره کرد.
2	برتونه در ایتالیا را با می شناسند که سابقه تاسیس آن به 1912 میلادی باز می گردد.
3	خدماتی که در برتونه ارائه می شود شامل طراحی صنعتی(تمامی بخش ها)، تولید محصولات سفارشی، تولید نمونه های نمایشی، مشاوره و همکاری در تولید، طراحی داخلی و دکوراسیون، معماری ساختمان، آموزش و غیره می شود.
4	یکی از پروژه های خودرویی برتونه در سال 2009 رونمایی شد که بازطراحی یک شورولت زد آر1 با برنامه تولید 10 دستگاه بود.
5	اما در نهایت فقط یک دستگاه از این محصول توسط برتونه تولید شد و ظاهرا این روزها باردیگر برای واگذاری به مالک جدید به حراج گذاشته خواهد شد.
6	کوروت پیش از این به قیمت 2 میلیون دلار معامله شده بود و انتظار می رود قیمت جدید آن نیز در همین حدود باشد.
7	طراحی نمای ظاهری این محصول شباهت زیادی به فضایی دارد که در شخصیت ها(سربازان سفیدپوش) و مکان های "چندگانه جنگ ستارگان" مشاهده می شود.
8	تمامی قسمت های بدنه فیبرکربن است که جایگزین قطعات نمونه استاندارد شده و در نهایت این تغییرات وزن خودروی برتونه را حدود 100 کیلوگرم در مقایسه با زد آر1 کاهش داده است.
9	در بخش پیشرانه، داشته های زد آر1 آنقدر خوب هست که نیاز به کمترین تغییری نداشته باشد.
10	یک تپنده 6.
11	2 لیتری 8 سیلندر مجهز به سوپرشارژ که با جعبه دنده 6 سرعته دستی هماهنگ شده است.
12	این خودرو طی 3.
13	2 ثانیه از حالت توقف به سرعت 100 کیلومتر بر ساعت می رسد و بیشینه سرعت آن نیز برابر با 351 کیلومتر بر ساعت است.
14	وظیفه توقف این خودروی قدرتمند نیز برعهده سیستم ترمز کربن سرامیک است.
