asriran_2_data###23 میلیون نفر در صف خرید بلیت‌ المپیک توکیو###https://www.asriran.com/fa/news/704295/23-میلیون-نفر-در-صف-خرید-بلیت‌-المپیک-توکیو###['ورزشی']###2019-12-18 13:48:00###۷۰۴۲۹۵###['المپیک', 'ژاپن', 'بلیط']
4@@@5@@@6
1	در آخرین مرحله فروش بلیت بازی‌های المپیک توکیو 23 میلیون ژاپنی ثبت‌نام کردند.
2	به گزارش فارس و به نقل از dailymail، کمیته سازماندهی بازی‌های المپیک 2020 توکیو اعلام کرد 23 میلیون نفر درخواست برای تهیه بلیت بازی‌ها بوده این در حالی است که در این مرحله قرعه‌کشی فقط یک میلیون بلیت در اختیار هواداران قرار می‌گیرد.
3	براین اساس تقریبا تعداد زیادی از درخواست‌کنندگان دست خالی می‌مانند.
4	در آخرین مرحله تهیه بلیت بازی‌های المپیک تقاضا بی سابقه بوده این در حالی است به شهروندان ژاپنی در قرعه‌کشی‌های قبلی 3.
5	57 میلیون بلیت اختصاص داده شده است.
6	آنها اعلام کردند برای نخستین بار تقاضا 20 برابر عرضه بوده و تقریبا 60 میلیون نفر متقاضی بلیت بازی‌ها بوده‌اند.
7	مرحله بعدی فروش بلیت بازی‌های المپیک توکیو اوایل سال آینده میلادی آغاز می‌شود که شهروندان ژاپنی و غیرژاپنی این فرصت را دارند تا بلیت مسابقه مورد نظر خود را تهیه کنند.
8	در مجموع 7.
9	5 میلیون بلیت برای بازی‌ها در نظر گرفته شده که 70 درصد آن برای ژاپنی‌هاست.
10	بلیت مراسم افتتاحیه بازی‌ها که 24 جولای برگزار می‌شود گرانترین است و به قیمت 2700 دلار به فروش می‌رود.
11	قیمت بلیت اختتامیه نیز 2 هزار دلار اعلام شده است.
