asriran_2_data###زلزله آلبانی؛ 30 کشته، صدها زخمی/ تلاش برای نجات بازماندگان(+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/700700/زلزله-آلبانی-30-کشته-صدها-زخمی-تلاش-برای-نجات-بازماندگان-عکس###['بین الملل']###2019-11-28 12:11:00###۷۰۰۷۰۰###['آلبانی', 'تیرانا', 'زلزله', '2019']
10
1	تلفات زلزله اخیر آلبانی (تا پایان روز چهارشنبه) به 30 نفر رسید و بیش از 100 نفر در این حادثه آسیب دیدند.
2	در روزهای اخیر زلزله 6.
3	4 ریشتری "تیرانا" پایتخت "آلبانی" را لرزاند و دو روز پس از این رویداد عملیات امداد و نجات در این کشور همچنان ادامه دارد.
4	به گزارش عصر ایران به نقل از "فرانسه"، شمار قربانیان این زلزله که به دو شهر "دورس" و "شیاک" نیز آسیب زیادی زده هر روز در حال افزایش است.
5	به گزارش وزارت دفاع آلبانی تعداد کشته‌های این زلزله تا پایان روز چهارشنبه به بیش از 30 نفر رسیده است.
6	این زلزله به قدرت 6.
7	4 ریشتر در اوایل صبح روز سه شنبه در 30 کیلومتری تیرانا و در عمق 10 کیلومتری زمین رخ داد.
8	نیروهای امداد و نجات فرانسه در روز گذشته در کنار بیرون کشیدن اجساد خاک آلود، تعداد زیادی از آسیب دیدگان را از زیر آوار بیرون کشیدند.
9	این زمین لرزه که در اوایل صبح روز دوشنبه بالکان را لرزاند یکی از قدرتمندترین زلزله‌ها در دهه‌های اخیر به شمار می‌آید.
10	در شهر ساحلی "دورس" و شهر کوهستانی "ثومان" آپارتمان، هتل و بخشی از کوه‌ها فرو ریخته و بسیاری از مردم در زیر آوارگیر افتادند.
11	200 کارشناس امداد و نجات همراه با سگ‌های آموزش دیده از سراسر اروپا برای کمک به دولت به آلبانی به این کشور سفر کردند.
12	نیروهای امداد و نجات نیز پس از بیرون کشیدن بیش از 45 فرد زنده، آوار را به نقاط دیگری منتقل کردند.
13	در شهر دورس که یک مقصد ساحلی محسوب می‌شود، سقوط 27 ساختمان باعث کشته شدن ده‌ها نفر شده است.
14	مردم شهر نیز برای دومین شب متوالی خود را برای خوابیدن در چادر در استادیوم فوتبال شهر آماده می‌کنند.
