asriran_1_data###تصویر رهبری و روحانی روی جزوه تبلیغاتی "جو بایدن" (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/710108/تصویر-رهبری-و-روحانی-روی-جزوه-تبلیغاتی-جو-بایدن-عکس###['سیاست خارجی']###2020-01-22 11:18:00###۷۱۰۱۰۸###['انتخابات 2020 آمریکا', 'جو بایدن']
3
1	کارزار انتخاباتی نامزد پیشتاز حزب دموکرات برای رقابت در انتخابات ریاست جمهوری 2020 آمریکا یک جزوه 4 صفحه‌ای تبلیغاتی را برای رقابت‌های مقدماتی حزب دموکرات در ایالت "آیوا" تهیه کرده که طرح روی جزوه رژه نیروهای مسلح ایران را در حضور حسن روحانی نشان می‌دهد.
2	به گزارش به نقل از وب سایت، در طرح روی جلد این جزوه 4 صفحه‌ای عکسی از رژه نیروهای مسلح ایران در حضور حسن روحانی قرار داده شده است که در این عکس قاب عکسی الصاق شده به دیوار از مقام معظم رهبری نیز در گوشه عکس دیده می‌شود.
3	در پشت جلد این جزوه تبلیغاتی نیز عکسی سیاه و سفید از اتاق بیضی کاخ سفید (دفتر رییس جمهوری آمریکا ) منتشر شده است.
4	نوشته روی هر دو صفحه جمله‌ای واحد است:" ما در خطرناک‌ترین لحظه یک نسل زندگی می‌کنیم.
5	چه کسی آماده رهبری ماست؟"در 2 صفحه داخلی این جزوه نیز تصاویری از حضور بایدن در جمع نظامیان آمریکایی در دوران معاونت ریاست جمهوری او (در دوره 8 ساله اوباما) دیده می‌شود.
6	در بالای 2 صفحه میانی این جزوه آمده:" جو بایدن: رهبری محکم، استوار.
7	"گفتنی است مرحله نخست رقابت نامزدهای حزب دموکرات برای کسب نامزدی نهایی این حزب برای رقابت با ترامپ قرار است در تاریخ 3 فوریه (کمتر از 2 هفته دیگر) در ایالت "آیوا" برگزار شود.
