asriran_1_data###شهادت 21 نفر از تیپ فاطمیون و زینبیون در ادلب سوریه/تشییع در قم###https://www.asriran.com/fa/news/716539/شهادت-21-نفر-از-تیپ-فاطمیون-و-زینبیون-در-ادلب-سوریهتشییع-در-قم###['سیاسی']###2020-03-01 15:05:00###۷۱۶۵۳۹###['مدافعین حرم', 'فاطمیون', 'زینبیون پاکستانی']
2
1	در پی درگیرها در ادلب سوریه ۲۱ نفر از نیروهای تیپ فاطمیون و زینبیون به شهادت رسیدند.
2	از این تعداد ۱۸ شهید مربوط به تیپ زینبیون و سه شهید از تیپ فاطمیون هستند.
3	به گزارش قم نیوز مراسم تشییع پیکر این شهدا ساعت ۱۰ صبح یکشنبه در گلزار بهشت معصومه (س) قم برگزار و بعد از اقامه نماز پیکرهای مطهر در قطعه شهدای مدافع حرم به خاک سپرده می شود.
4	در جریان پیشروی‌های نیروهای مقاومت سوری در منطقه ادلب سوریه که منجر به آزادسازی بخش هایی از این منطقه از دست تکفیری ها شد، تعدادی از نیروهای تیپ فاطمیون و زینبیون نیز به شهادت رسیدند.
5	ادلب یکی از شهرهای کشور سوریه و مرکز استان ادلب است.
6	این شهر در شمال باختری سوریه و در ۶۰ کیلومتری شهر حلب واقع شده‌ است.
