asriran_1_data###مجموعه فیلم‌های شرلوک هلمز و از «کنعان» تا «همشهری کین» در کنداکتور شبکه نمایش###https://www.asriran.com/fa/news/722796/مجموعه-فیلم‌های-شرلوک-هلمز-و-از-کنعان-تا-همشهری-کین-در-کنداکتور-شبکه-نمایش###['اجتماعی ']###2020-04-10 14:56:00###۷۲۲۷۹۶###['نمایش', 'سینمایی']
5
1	جدول پخش فیلم‌های شبکه نمایش همچنان با ادامه طرح فاصله‌گذاری اجتماعی پیش می‌رود.
2	به گزارش عصرایران، شبکه نمایش در ادامه تغییر جدول پخش خود با توجه به شرایط موجود که پیش‌تر اعلام کرده بود این هفته نیز با چیدمان فیلم‌های متنوع، به مرور آثار بهمن بنی اردلان صدابردار و صداگذار کشورمان می‌پردازد.
3	براین اساس در باکس ساعت ۱۳ فیلم‌های سینمایی ایرانی به ترتیب از شنبه ۲۳فروردین تا ۲۹فروردین با پخش فیلم‌های «زن ناتمام»، «پنجره»، «فصل تازه»، «جایزه برای بازنده‌ها»، «از یاد رفته»، «افراطی‌ها» و «روز سوم» به روی آنتن می‌رود.
4	فیلم‌های منتخب این هفته شبکه نمایش در ساعت ۱۵ به ترتیب فیلم‌های سینمایی «شمشیرباز»، «انتهای یک رویا»، «صخره»، «موفق باشی»، «مائودی»، «بچه‌های آسمان» و «اسب آبی» پخش خواهند شد.
5	فیلم‌های سینمایی دنباله‌دار ساعت ۱۹ به ترتیب فیلم‌های شرلوک «پرونده صورتی»، «بانکدار کور»، «بازی بزرگ»، «رسوایی در بلگراوبا»، «سگ‌های باسکرویل»، «سقوط رایخن باخ» و «نعش‌کش خالی» هستند.
6	همچنین این هفته، در ساعت ۲۱ شبکه نمایش به مرور آثار بهمن بنی اردلان صدابردار سینما و تلویزیون می‌پردازد.
7	وی فعالیت هنری خود را از تلویزیون و در سال ۱۳۶۶ در زمینه صدابرداری آغاز کرد.
8	از آثار مهم بنی‌اردلان، می‌توان به «بادیگارد» به کارگردانی ابراهیم حاتمی‌کیا و فیلم «دختر» به کارگردانی رضا میرکریمی اشاره کرد.
9	وی بیش از هفتاد اثر سینمایی را در کارنامه‌ کاری خود ثبت کرده و تاکنون موفقیت‌های بسیاری را در جشنواره‌های فیلم فجر و منتقدان از آن خود کرده است.
10	آثار وی که به ترتیب از شنبه تا جمعه ۲۹ فروردین ماه پخش می‌شوند، «وقتی همه خواب بودند»، «خیلی دور، خیلی نزدیک»، «کنعان»، «سلطان»، «هیوا»، «دوئل» و «دختر» هستند.
11	این هفته در ساعت ۲۳، با پخش فیلم‌های جذاب به ترتیب «یدک‌کش»، «متفاوت مثل من»، «ورود»، «داستان خانواده»، «بازی»، «پادشاه یاغی» و «گاتی» از شبکه نمایش پخش می‌شوند.
12	در ساعت ۱بامداد با پخش‌ فیلم‌های کلاسیک به ترتیب از شنبه تا جمعه فیلم‌های خاطره‌انگیز و کلاسیک تاریخ سینما شامل «سقوط امپراطوری رم»، «همشهری کین»، «فیتس کارالدو»، «پله سی‌ونهم»، «تام ادیسون جوان»، «دردسر مشترک» و «ماموریت در چین» پخش می‌شوند.
