asriran_2_data###9 علامت که نشانگر زمان عوض کردن تشک است###https://www.asriran.com/fa/news/702582/9- علامت-که-نشانگر-زمان-عوض-کردن-تشک-است###['عمومی']###2019-12-09 11:00:00###۷۰۲۵۸۲###['زمان عوض کردن تشک', 'عوض کردن تشک', 'ویرلن']
9@@@10@@@11
1	طول عمر تشک ها بسته به سازنده، متریال به کاررفته و نوع استفاده مردم، به صورت میانگین برابر 10 سال است.
2	البته، شما نیز می‌توانید همانند بسیاری از مردم، مدت زمان بیشتری را از خود استفاده کنید زیرا تشک‌ها معمولا قیمت بسیار بالایی دارند؛ اما خوابیدن روی تشکی که کاملا آسیب دیده است، می‌تواند عواقب جبران ناپذیری را برای سلامتی شما و کیفیت خواب‌تان داشته باشد.
3	اگر نمی‌دانید که چرا نمی‌توانید خوابی راحت را تجربه کنید یا هنگام بیدار شدن کمردرد دارید، زمان آن رسیده تا به فکر جدید باشید.
4	در ادامه، 9 نشانه معمول تشک‌های آسیب‌دیده و خراب را بیان خواهیم کرد.
5	نخستین مورد، کاملا بدیهی است؛ اگر در تشک خود ایراداتی غیر قابل تعمیر می‌بینید، زمان آن رسیده تا به فکر محصولی جدید باشید.
6	این ایرادها می‌توانند شامل هرکدام از موارد زیر باشند:آیا تشک شما هنگام استفاده جیرجیر می‌کند یا صدا می‌دهد؟ در حالت عادی، حتی اگر عادت داشته باشید که شب‌ها در جای خود تکان بخورید، نباید هیچ صدایی بشنوید.
7	معمولا تشک های فنری بعد از سال‌ها استفاده به صدا می‌افتند و فنرهای آنها، حالت کشسان و فنری خود را از دست می‌دهند.
8	اگر شما از فریمی چوبی یا فلزی استفاده می‌کنید، اول به فکر تعویض آن و سپس یک تشک جدید باشید.
9	ساییده شدن لبه های تشک به معنی نابودی کامل آن نیست و احتمالا روی کیفیت خواب شما نیز اثرگذار نباشد.
10	تشک ها معمولا به گونه‌ای ساخته می‌شوند که برای مدتی طولانی بتوانید از آنها استفاده کنید.
11	با این حال، خراب شدن لبه های تشک به‌نوعی نشان‌دهنده این است که میانگین عمر 10 ساله تشک به اتمام رسیده است.
12	شاید این روش برای تعیین اینکه نیاز به یک تشک جدید دارید یا نه، دقیق نباشد؛ اما حداقل با تکیه بر آن می‌توان کیفیت تشک را ارزیابی کرد.
13	به نخستین روزهایی که تشک خود را خریداری کرده بودید، فکر کنید؛ آیا هنوز هم تشک شما راحت است و از استفاده از آن لذت می‌برید؟ اگر این‌چنین نیست و حالا کالای خواب شما مشکلات زیادی پیدا کرده، این موضوع می‌تواند نشانه خوبی برای فرا رسیدن زمان تعویض تشک باشد.
14	اگر فقط چند سال است که از تشک خود استفاده می‌کنید و همین حالا بسیاری از این نشانه‌ها را دیده‌اید، به ضمانت‌نامه فروشنده یا تولیدکننده نگاه کنید؛ ممکن است برخی شرکت‌ها بخشی از پول را بابت جبران خسارت، به شما پرداخت کنند یا امتیازهای خاصی را برای خرید یک تشک جدید در نظر بگیرند.
15	در حالت معمول، شب‌ها چیزی بین 10 تا 20 دقیقه طول می‌کشد که مردم بخوابند.
16	اگر شب‌ها مدت زمان زیادی بیدار هستید، احتمالا زمان آن رسیده تا به یک تشک جدید فکر کنید.
17	البته، طبیعتا پیش از هر چیز باید وضعیت چیزهای دیگر مثل استرس یا بی‌خوابی را نیز بررسی کرد.
18	اگر از سلامت و چرخه خواب خود مطمئن هستید اما هنوز نمی‌توانید چند ساعت خواب راحت را تجربه کنید، باید برای خرید یک تشک جدید برنامه‌ریزی کنید.
19	یکی از مشکلات پیش روی عموم افرادی که از تشک های قدیمی استفاده می‌کنند، بیدار شدن از خواب با درد کمر یا مفاصل است.
20	سفت شدن عضلات گردن، احساس درد در ناحیه پایینی کمر یا احساس درد گردن یا شانه‌ها، از مشکلاتی هستند که در اثر استفاده از تشک های قدیمی به وجود می‌آیند.
21	یکی از راه‌ها برای اطمینان از خرابی تشک، احساس درد بعد از بیدار شدن از خواب و از بین رفتن آن در ادامه روز است.
22	اگر تشک شما هم تمام این فاکتورها را دارید، احتمالا زمان خرید یک تشک جدید فرا رسیده باشد.
23	برای جلوگیری از خشک شدن گردن یا شانه‌ها، مطمئن شوید که از بالش‌ مناسب استفاده می‌کنید.
24	شاید برای‌تان جالب باشد اگر بگوییم برخی نشانه‌های آلرژی‌گونه هنگام صبح ممکن است به خاطر تشک قدیمی شما باشد!
25	در طول زمان، برخی تشک های قدیمی گرد و غبار و دیگر آلرژن‌ها را تولید می‌کنند؛ اتفاقی که در نتیجه آن ممکن است نشانه‌هایی از آلرژی در شما پدیدار شود.
26	آیا اغلب شب‌ها، هرچند ساعت یک‌بار از خواب بیدار می‌شوید؟ بیدار شدن‌های متعدد واقعا می‌تواند روی کیفیت خواب اثری منفی داشته باشد؛ با خرید یک تشک جدید به راحتی می‌توان این مشکل را برطرف کرد.
27	گفتنی‌ست که پیش از تصمیم‌گیری در این زمینه، حتما باید از سلامت کامل اوضاع روحی خود اطمینان پیدا کنید.
28	اگر فکر می‌کنید در جای دیگری مثل هتل‌ها یا مهمان‌خانه‌ها خیلی راحت‌تر به خواب می‌روید، احتمالا وقت آن رسیده تا برای خرید تشکی جدید اقدام کنید.
29	البته فاکتورهایی مثل دمای هوا نیز می‌توانند روی این موضوع اثرگذار باشند؛ ولی در نهایت، تشک مناسب یکی از عوامل تعیین‌کننده برای تجربه خوابی باکیفیت است.
30	در انتها توصیه می کنیم برای مطالعه مطالب مفید و کاربردی درباره ویژگی های ها و همچنین مشاهده مدل های مختلف انواع و برند به وب سایت vistarco.
31	com و یا پیج اینستاگرام مراجعه کنید و یا با شماره 02166323232 تماس بگیرید.
