asriran_1_data###وام یک میلیونی پنجشنبه واریز می‌شود###https://www.asriran.com/fa/news/724203/وام-یک-میلیونی-پنجشنبه-واریز-می‌شود###['اقتصادی']###2020-04-19 15:46:00###۷۲۴۲۰۳###['وام']
1
1	سخنگوی تسهیلات حمایتی کرونا گفت: افرادی که تا امشب (۳۱ فروردین) پیامک به ۶۳۶۹ ارسال کنند، پنج‌شنبه این هفته مبلغ یک میلیون تومان به حسابشان واریز می‌شود.
2	به گزارش ایرنا «حسین میرزایی» تاکیدکرد: این وام به کسانی تعلق می گیرد که پیش از این یارانه دریافت می کردند، سرپرست خانوار هستند و سیم کارت به نام آنهاست.
3	وی افزود: افرادی که تا هفتم اردیبهشت ماه پیامک بزنند پنجشنبه آینده وام یک میلیون تومانی برایشان واریز می شود.
4	سخنگوی تسهیلات حمایتی کرونا گفت: افرادی که سیم کارتی به نامشان نیست می توانند تا ۱۸اردیبهشت برای تهیه سیم کارت مراجعه کنند و وام این افراد پس ماه از ماه مبارک رمضان به حسابشان واریز می شود.
5	وی گفت: ارسال پیامک با سیم کارت شخصی به منزله این است که افراد متقاضی دریافت وام یک میلیون تومانی هستند و علاوه بر آن اجازه می دهند که ٣٠ قسط به مبلغ ٣۵ هزار تومان از یارانه کسر شود.
