asriran_1_data###پاسخ به چند پرسش درباره کروناویروس جدید###https://www.asriran.com/fa/news/715597/پاسخ-به-چند-پرسش-درباره-کروناویروس-جدید###['سلامت']###2020-02-26 08:19:00###۷۱۵۵۹۷###['کروناویروس', 'سلامت', 'ویروس']
11
1	کروناویروس جدید که برای نخستین بار در شهر ووهان چین شناسایی شد به سرعت مرزهای این کشور را پشت سر گذاشته و بنابر گزارش تاکنون به 34 کشور دیگر جهان نیز گسترش یافته است.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، کروناویروس ها خانواده ای بزرگ از ویروس ها هستند که در بسیاری از گونه های مختلف حیوانات از جمله شتر، گاو، گربه، و خفاش شایع هستند.
3	کروناویروس های حیوانی به ندرت می توانند انسان ها را آلوده کرده و سپس از فردی به فرد دیگر سرایت کنند.
4	و دو نمونه در این زمینه هستند که در گذشته در جهان شایع شدند.
5	اکنون، کرونا ویروس جدید به نام کووید19 شرایطی مشابه را رقم زده است.
6	در ادامه به چند پرسش درباره این بیماری پاسخ داده شده است.
7	خیر.
8	دستگاه های خشک کن دست توانایی کشتن کووید19 را ندارند.
9	شما برای محافظت در برابر کروناویروس جدید باید دست های خود را با محصولات مبتنی بر الکل تمیز کرده یا آنها را با آب و صابون بشویید.
10	زمانی که دست های شما تمیز شدند، باید آنها را با استفاده از یک دستمال حوله ای یا یک خشک کن هوای گرم خشک کنید.
11	لامپ های فرابنفش نباید برای استریل کردن دست ها یا دیگر قسمت های پوست استفاده شوند زیرا پرتو فرابنفش می تواند موجب تحریک پوست شود.
12	اسکنرهای حرارتی در تشخیص افرادی که به واسطه آلوده شدن به کروناویروس جدید تب دارند (به عنوان مثال، دارای دمایی بالاتر از دمای عادی بدن) موثر هستند.
13	با این وجود، آنها نمی توانند افرادی که آلوده شده اما هنوز علائم بیماری مانند تب در آنها ظاهر نشده است را شناسایی کنند.
14	پس از تماس با ویروس بین 2 تا 10 روز طول می کشد تا فرد آلوده بیمار شده و دچار تب شود.
15	خیر.
16	اسپری کردن الکل یا کلر روی بدن تاثیری در نابودی ویروس هایی که وارد بدن شده اند، ندارد.
17	اسپری این مواد می تواند برای لباس یا غشاهای مخاطی مانند چشم و دهان مضر باشد.
18	توجه داشته باشید که الکل و کلر می توانند برای ضد عفونی کردن سطوح مفید باشند اما باید طبق توصیه های مناسب این کار صورت بگیرد.
19	بله، بی خطر است.
20	افرادی که از چین بسته هایی را دریافت می کنند، در معرض خطر کروناویروس جدید قرار ندارند.
21	بنابر تجزیه و تحلیل های گذشته، مشخص شده است کروناویروس ها مدت زمان زیادی روی اشیائی مانند نامه یا بسته ها زنده نمی مانند.
22	برخی مطالعات جدید نشان داده اند که کروناویروس جدید می تواند تا 9 روز نیز روی سطوح باقی بماند.
23	در حال حاضر، شواهدی مبنی بر این که حیوانات خانگی مانند سگ ها یا گربه ها می توانند با کروناویروس جدید آلوده شوند، وجود ندارد.
24	با این وجود، شستشوی دست ها با آب و صابون پس از تماس با حیوانات خانگی همواره ایده خوبی است.
25	این کار از شما در برابر باکتری های شایع مانند ئی.
26	کولای و سالمونلا که می توانند بین حیوانات خانگی و انسان ها منتقل شوند، محافظت می کند.
27	خیر.
28	واکسن های ضد ذات الریه مانند واکسن پنوموکوکی و هموفیلوس آنفلوآنزا تیپ B محافظتی در برابر کروناویروس جدید ارائه نمی کنند.
29	این ویروس به اندازه ای جدید و متفاوت است که به واکسن خاص خود نیاز دارد.
30	پژوهشگران در تلاش برای تولید واکسن برای کووید19 هستند و سازمان بهداشت جهانی پشتیبان آنها است.
31	اگرچه این واکسن ها در برابر کروناویروس جدید موثر نیستند اما واکسیناسیون در برابر بیماری های تنفسی برای محافظت از سلامت شما بسیار توصیه شده است.
32	خیر.
33	شواهدی مبنی بر این که شستشوی منظم بینی با سالین از افراد در برابر عفونت با کروناویروس جدید محافظت می کند، وجود ندارد.
34	شواهدی محدود درباره این که شستشوی منظم بینی با سالین می تواند به افراد در بهبود سریع‌تر سرماخوردگی کمک کند، وجود دارد.
35	با این وجود، شستشوی منظم بینی تاثیری در پیشگیری از عفونت های تنفسی نشان نداده است.
36	یک ماده غذایی مفید است که امکان دارد برخی خواص ضد میکروبی را ارائه کند.
37	با این وجود، شواهدی مبنی بر این که خوردن سیر از افراد در برابر کروناویروس جدید محافظت می کند، وجود ندارد.
38	خیر.
39	روغن کنجد نمی تواند کروناویروس جدید را نابود کند.
40	برخی ضدعفونی کننده های شیمیایی می توانند کووید19 روی سطوح را نابود کنند.
41	آنها شامل ضدعفونی کننده های مبتنی بر مایع سفید کننده/کلر، حلال ها، اتانول 75 درصد، اسید پراستیک و کلروفرم می شوند.
42	با این وجود، اگر آنها روی پوست یا زیر بینی استفاده شوند اثر اندک یا هیچ اثری روی ویروس ندارند.
43	استفاده از این مواد شیمیایی روی پوست می تواند حتی خطرناک باشد.
44	افراد در تمام سنین می توانند به کروناویروس جدید آلوده شوند.
45	افراد مسن و افراد مبتلا به بیماری هایی مانند آسم، دیابت و بیماری قلبی به نظر می رسد نسبت به ابتلا به بیماری با شدت زیاد آسیب پذیرتر هستند.
46	سازمان بهداشت جهانی به افراد در هر سنی توصیه می کند که برای محافظت از خود در برابر ویروس اقدامات لازم را انجام دهند.
47	به عنوان مثال، رعایت بهداشت دست ها و بهداشت سیستم تنفسی ضروری است.
48	خیر.
49	اثری بر ویروس ها ندارند و تنها با باکتری های مبارزه می کنند.
50	کووید19 یک ویروس است، از این رو، آنتی بیوتیک ها نباید به عنوان ابزاری برای پیشگیری یا درمان استفاده شوند.
51	با این وجود، اگر به واسطه کووید19 در بیمارستان بستری شده اید، ممکن است آنتی بیوتیک دریافت کنید زیرا احتمال بروز عفونت های باکتریایی وجود دارد.
52	تاکنون، داروی خاصی برای پیشگیری یا درمان کروناویروس جدید معرفی نشده است.
53	با این وجود، افراد آلوده به ویروس باید مراقبت مناسب برای تسکین و درمان علائم را دریافت کنند و افراد مبتلا به بیماری شدید باید مراقبت بهینه سازی شده دریافت کنند.
54	برخی درمان های خاص تحت بررسی هستند و از طریق تست های بالینی آزمایش خواهند شد.
