asriran_1_data###ستاره سابق استقلال کفش‌هایش را آویزان کرد###https://www.asriran.com/fa/news/717786/ستاره-سابق-استقلال-کفش‌هایش-را-آویزان-کرد###['ورزشی']###2020-03-08 22:06:00###۷۱۷۷۸۶###['استقلال', 'جباروف']
7
1	سرور جباروف بازیکن سابق استقلال از دنیای فوتبال خداحافظی کرد.
2	به گزارش خبرآنلاین؛ سرور جباروف بازیکن سابق استقلال که دو بار پیش از این عنوان بهترین بازیکن سال آسیا را نیز به خود اخصاص داده بود از فوتبال خداحافظی کرد.
3	این بازیکن که حالا باید طلب 93 و نیم هزار دلاری اش را با باشگاه استقلال تسویه کند، بعد از پایان فصل گذشته لیگ ازبکستان و همراهی متالوف در این فصل از رقابت ها، از دنیای فوتبال خداحافظی کرد و مدتی است به عنوان سرمربی تیم ملی نوجوانان ازبکستان کارش را آغاز کرده است.
4	سرمربیگری تیم ملی جوانان ازبکستان را دیگر اسطوره فوتبال ازبکها یعنی تیمور کاپادزه در اختیار دارد.
5	جباروف نیز در این مدت در کلاسهای مربیگری شرکت کرده و مدارکش را تکمیل کرده بود.
6	سرور قرار است در خصوص استعدادیابی نیز با کنفدراسیون فوتبال آسیا نیز همکاری داشته باشد.
7	پیش از این در فضای مجازی شایعه شده بود که شاید این بازیکن بعد از آزاد شدن دوباره به استقلال بگردد!
