asriran_1_data###اشک‌ها و لبخندهای یک جدایی/ صحنه‌های دراماتیک در پارلمان اروپا (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/711334/اشک‌ها-و-لبخندهای-یک-جدایی-صحنه‌های-دراماتیک-در-پارلمان-اروپا-عکس###['بین الملل']###2020-01-30 10:44:00###۷۱۱۳۳۴###['برگزیت', 'پارلمان اروپا']
6
1	دیروز طرح جدایی بریتانیا از اتحادیه اروپا موسوم به را تصویب کرد.
2	به گزارش پارلمان اروپا با در برابر به جدایی بریتانیا از اتحادیه اروپا رای داد.
3	با این رای بریتانیا رسما از دیگر عضوی از اتحادیه اروپا به شمار نمی‌رود.
4	جلسه رای‌گیری پارلمان اروپا دیروز شاهد صحنه‌های دراماتیکی بود.
5	برخی نمایندگان سرود می‌خواندند، برخی پلاکاردهایی طعنه آمیز بر دست داشتند، برخی گریه می‌کردند و برخی نیز همچون "نایجل فاراژ" رهبر حزب "برگزیت" بریتانیا از شادمانی سر از پا نمی‌شناختند.
6	با این رای‌گیری از فردا(جمعه) 73 نماینده پارلمان اروپا که نمایندگان بریتانیا در پارلمان هستند با کرسی‌های خود در پارلمان وداع می‌کنند.
7	خداحافظی نمایندگان بریتانیا با همتایانشان در پارلمان اروپا که بعضا با اشک و ناراحتی همراه بود از دیگر تصاویر ثبت شده در جلسه دیروز پارلمان اروپاست که احتمالا در تاریخ ثبت خواهد شد.
8	بریتانیا پس از 47 سال از اتحادیه اروپا جدا شده است.
9	هر چند به گمان ناظران بریتانیا از ابتدا هم عضوی ناسازگار با اتحادیه بود و در بسیاری از موارد به طور کامل وارد روندهای همگرایی اتحادیه اروپا نشده بود؛ از جمله حوزه پول مشترک (یورو) و یا برداشتن مرزهای زمینی و ویزای مشترک (شنگن) و برخی دیگر از صلاحیت‌های قضایی و غیرهتصاویر جلسه دیروز پارلمان اروپا:
