asriran_1_data###درگذشت معاون حوزه‌های علمیه خواهران بر اثر ابتلا به کرونا###https://www.asriran.com/fa/news/719536/درگذشت-معاون-حوزه‌های-علمیه-خواهران-بر-اثر-ابتلا-به-کرونا###['اجتماعی ']###2020-03-19 15:52:00###۷۱۹۵۳۶###['حوزه علمیه', 'مدرس', 'وزارت بهداشت']
3
1	«فریده داودی» معاون مرکز مدیریت حوزه‌های علمیه خواهران بر اثر ابتلای به ویروس کرونا درگذشت.
2	به گزارش ایرنا، خانم داودی که از اسفندماه سال ۹۶ به عنوان «معاون آموزش حوزه‌های علمیه خواهران» منصوب شده بود، پس از ابتلای به ویروس کرونا و طی دوران بیماری، امروز از دنیا رفت.
3	خانم داودی همچنین مدرس حوزه علمیه خواهران و مدیرکل سابق تحصیلات تکمیلی مرکز مدیریت حوزه‌های علمیه خواهران بود.
4	بر اساس آمار اعلام شده از سوی وزارت بهداشت تا بعدازظهر روز گذشته ۲۸ اسفندماه ۱۷ هزار و ۳۶۱ تن در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده و یک هزار و ۱۳۵ تن به علت ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۵ هزار و ۷۱۰ تن نیز بهبود یافته بودند.
5	در استان قم نیز تا روز ۲۸ اسفندماه تعداد افرادی که به ویروس کرونا مبتلا شده و ثابت شده است، به یک هزار و ۷۴ تن رسیده است.
