asriran_2_data###فدراسیون عراق: ایران اعتراضی به برگزاری بازی در اربیل نداشت/ بحرین باعث انتقال بازی‌ها شد###https://www.asriran.com/fa/news/697470/فدراسیون-عراق-ایران-اعتراضی-به-برگزاری-بازی-در-اربیل-نداشت-بحرین-باعث-انتقال-بازی‌ها-شد###['ورزشی']###2019-11-09 13:42:00###۶۹۷۴۷۰###['عراق', 'ایران']
6
1	فدراسیون فوتبال عراق دلیل اصلی انتقال بازی تیم ملی این کشور با ایران به اردن را اعتراض فدراسیون بحرین اعلام کرد.
2	به گزارش فارس، سایت «اسپورت» خبر داد که فدراسیون عراق اعلام کرده دلیل اصلی انتقال بازی‌های این کشور به زمین بی طرف، اعتراض ایران نیست بلکه فدراسیون بحرین حاضر به حضور در اربیل نشده است.
3	فدراسیون جهانی فوتبال (فیفا) برگزاری دیدارهای عراق با ایران و بحرین در بصره را به خاطر ناآرامی های اخیر نپذیرفت.
4	فدراسیون عراق می خواست این بازی‌ها را به اربیل منتقل کند اما بحرین نپذیرفت.
5	در نتیجه، هر دو رقابت به کشور ثالث منتقل شد و در نهایت اردن به عنوان میزبان انتخاب شد.
6	دیدار تیم های ایران و عراق قرار است در تاریخ 23 آبان ماه و در ورزشگاه بین المللی امان (پایتخت کشور اردن) برگزار شود.
