asriran_2_data###بازداشت زهره صیادی، فعال حقوق کودکانِ بی‌شناسنامه###https://www.asriran.com/fa/news/704076/بازداشت-زهره-صیادی-فعال-حقوق-کودکانِ-بی‌شناسنامه###['اجتماعی ']###2019-12-17 13:24:00###۷۰۴۰۷۶###['زهره صیادی', 'کودکان بی شناسنامه']
3
1	زهره صیادی هفته گذشته بازداشت شده است؛ خانواده‌ی وی، در انتظار اعلام اتهامات و زمان دادگاه وی هستند.
2	به گزارش ایلنا، زهره صیادی، فعال حقوق کودکان بی‌شناسنامه که سالهاست در دفاع از حقوق کودکان بلوچ و سیستانی بدون شناسنامه فعالیت می‌کند، هفته‌ی گذشته بازداشت شده است.
3	زهرا صیادی (خواهر زهره) در ارتباط با این بازداشت می‌گوید: سه شنبه هفته گذشته، حدود ظهر خانه خانه آمدند و بعد از تفتیش زهره را بردند؛ همان روز گفتند تا غروب خانه است؛ نهایتاً 24 ساعت بعد زهره تماس گرفت و گفت در اوین هستم.
4	او با بیان اینکه هیچ توضیحی در ارتباط با این بازداشت ندادند، افزود: ما هر روز مراجعه می‌کنیم؛ هیچ چیزی نمی‌گویند؛ منتظریم که تکلیف خواهرم را روشن کنند.
