asriran_1_data###شورای هماهنگی بانک‌ها: مردم امور بانکی خود را غیرحضوری انجام دهند###https://www.asriran.com/fa/news/715525/شورای-هماهنگی-بانک‌ها-مردم-امور-بانکی-خود-را-غیرحضوری-انجام-دهند###['اقتصادی']###2020-02-25 11:51:00###۷۱۵۵۲۵###['بانک', 'کرونا']
1
1	رئیس شورای هماهنگی بانک ها بر انجام امور بانکی به صورت غیرحضوری و با استفاده از سامانه های بانکداری الکترونیک و بانکداری دیجیتال تاکید کرد.
2	به گزارش به نقل از دبیرخانه شورای هماهنگی بانک ها ، حسین زاده ضمن تاکید بر رعایت نکات بهداشتی، نظافت فردی و ضدعفونی کردن و نظافت محیط بانک ها، افزود : با توجه به شیوع بیماری کرونا ، از مشتریان گرامی بانک ها استدعا داریم برای حفظ سلامتی خود ، تا آنجا که ممکن است امور بانکی شان را با استفاده از انواع سامانه ها و اپلیکیشن های بانکی انجام دهند و از مراجعه حضوری به شعب خودداری نمایند.
3	حسین زاده خاطرنشان کرد: خوشبختانه تمامی بانک های کشور سامانه ها و نرم افزارهایی را به مشتریان خود ارائه نموده اند که قابلیت های فراوانی دارد و افراد را از مراجعه حضوری به شعب بانک ها بی نیاز می سازد .
4	وی با اشاره به ضرورت پیشگیری از بیماری کرونا در جامعه تاکید کرد: همه ما باید کمک کنیم تا این بیماری از کشورمان ریشه کن شود و شبکه بانکی کشور و مشتریان گرانقدر آنها در این مسیر می توانند کمک شایان توجهی به کشور نمایند.
