asriran_1_data###7 نفر دیگر در قم کرونا گرفتند###https://www.asriran.com/fa/news/714834/7-نفر-دیگر-در-قم-کرونا-گرفتند###['اجتماعی ']###2020-02-21 14:18:00###۷۱۴۸۳۴###['قم', 'کرونا', 'ویروس']
3
1	قم ابتلای 7 نفر دیگر در قم به ویروس به کرونا تایید شد.
2	پس از شیوع بیماری کرونا در قم و به تبع آن قرنطینه بیماران مشکوک به کرونا در استان و همچنین تست های مختلف در قم و سراسر کشور امروز اعلام شد که ابتلای 13نفر دیگر به این ویروس تایید شده است.
3	گزارش رسمی منابع وزارت بهداشت بر این مبنی است که بر اساس آخرین گزارش های آزمایشگاهی ابتلای ۱۳ نفر دیگر از جمله ۷ نفر در قم، ۴نفر در تهران، ۲ نفر در گیلان تایید شده است.
4	متاسفانه از این جمع دو نفر جان خود را از دست دادند.
5	اغلب موارد کماکان از ساکنین قم بوده یا سابقه مراجعت در روزها و هفته های اخیر را داشته اند.
6	مراقبت های بهداشتی، شستشوی مرتب دست ها، خودداری از حضور در اماکن پرجمعیت در فضای دربسته و غیره.
7	از جمله مواردی است که ابتلای مردم به این بیماری را کاهش می دهد.
