asriran_1_data###هوای تهران ناسالم است###https://www.asriran.com/fa/news/711351/هوای-تهران-ناسالم-است###['اجتماعی ']###2020-01-30 12:15:00###۷۱۱۳۵۱###['تهران', 'هوای تهران', 'آلودگی هوا']
6
1	هوای پایتخت امروز پنحشنبه با شاخص لحظه‌ای ۱۴۸ در شرایط ناسالم برای گروه‌های حساس(کودکان، سالمندان و افراد مبتلا به بیماری ریوی و قلبی) قرار گرفت.
2	به گزارش روز پنجشنبه شرکت کنترل کیفیت هوای تهران، میانگین غلظت آلاینده ذرات معلق با قطر کمتر از ۲.
3	۵ میکرون طی ۲۴ ساعت گذشته منتهی به ساعت ۱۱ امروز با ۱۴ واحد افزایش بر روی شاخص ۱۴۸ قرار گرفت و برای گروه های حساس ناسالم است.
4	در همین مدت، غلظت آلاینده ذرات معلق با قطر کمتر از ۱۰ میکرون با شاخص ۸۴ و منواکسید کربن با شاخص ۳۳ بوده است.
5	ایستگاه‌های پارک قائم(منطقه ۱۸) و دانشگاه علم و صنعت(منطقه ۴) مشترکا با شاخص ۱۶۸، شادآباد (منطقه ۱۸) و شهرداری منطقه ۲۱ نیز مشترکا با شاخص ۱۶۵ و همچنین شهرداری منطقه ۲۲، سوهانک(منطقه یک) با شاخص ۱۶۳ بیشترین آلایندگی را در ۲۴ ساعت گذشته منتهی به ساعت ۱۱ امروز نشان می دهد.
6	ایستگاه‌های مسعودیه (منطقه ۱۵) با شاخص ۹۶، ستاد بحران (منطقه ۷) با شاخص ۱۱۲ و اقدسیه(منطقه یک) با شاخص ۱۲۴ درهمین مدت کمترین آلایندگی را در سطح مناطق تهران دارند.
7	«شاخص کیفیت هوا (Air Quality Index = AQI) معیاری برای تعیین روزانه کیفیت هوا و میزان ارتباط آن با سطوح سلامتی افراد است که به ترتیب از صفر تا ۵۰ در شرایط پاک (سبز)، ۵۱ تا ۱۰۰ در شرایط سالم (زرد و حدمجاز استاندارد یا حد سلامت)، ۱۰۱ تا ۱۵۰ در شرایط ناسالم برای گروه حساس (نارنجی)، ۱۵۱ تا ۲۰۰ در شرایط ناسالم برای همه (قرمز)، ۲۰۱ تا ۳۰۰ در شرایط بسیار ناسالم (بنفش) و ۳۰۱ تا ۵۰۰ در شرایط خطرناک (ارغوانی) تعیین شده است.
8	»امسال ۲۵ روز هوای پاک، ۱۹۹ روز هوای سالم، ۶۰ روز هوای ناسالم برای گروه های حساس(بیماران قلبی و ریوی، کودکان، سالمندان و زنان باردار) و پنج روز هوای ناسالم برای همه افراد در تهران به ثبت رسیده است.
