asriran_2_data###لیگ قهرمانان اروپا؛ آتش‌بازی بایرن و کامبک شاگردان آقای خاص در لندن و پاریسی‌ها در مادرید###https://www.asriran.com/fa/news/700474/لیگ-قهرمانان-اروپا-آتش‌بازی-بایرن-و-کامبک-شاگردان-آقای-خاص-در-لندن-و-پاریسی‌ها-در-مادرید###['ورزشی']###2019-11-27 08:50:00###۷۰۰۴۷۴###['تاتنهام', 'رئال مادرید']
4@@@5
1	در شب اول از هفته پنجم رقابت‌های لیگ قهرمانان اروپا بایرن مونیخ با درخشش لواندوفسکی آتش‌بازی راه انداخت، تاتنهام کامبکی تماشایی در لندن داشت و رئال مادرید هم مقابل پاری سن ژرمن پیروزی را از دست داد.
2	به گزارش فارس، شب اول از هفته پنجم رقابت‌های لیگ قهرمانان اروپا با برگزاری 6 دیدار دیگر پیگیری شد و در مهمترین بازی‌ها رئال مادرید و پاری سن ژرمن به تساوی دو بر دو رسیدند.
3	شاگردان زیدان با دو گل پیش بودند اما در نهایت به تساوی رضایت دادند.
4	بایرن مونیخ در خانه ستاره سرخ بلگراد آتش‌بازی راه انداخت و با درخشش لواندوفسکی 6 بر صفر پیروز شد.
5	ستاره لهستانی به تنهایی 4 گل به ثمر رساند.
6	تاتنهام در شرایطی که از المپیاکوس یونان با دو گل عقب بود کامبک زد و به پیروزی 4 بر 2 رسید.
7	منچستر سیتی هم در اتحاد مقابل شاختار دونتسک با تساوی یک بر یک متوقف شد.
8	**نتایج این دیدارها به شرح زیر است:گالاتاسرای یک بروژ یکگل‌ها: بویوک 11 برای گالا، دیاتا 2+90 برای بروژرئال مادرید 2 پاری سن ژرمن 2گل‌ها: بن زما 17 و 79 برای رئال، ام‌باپه 80 و سارابیا 83 برای پاری سن ژرمن*جدول رده‌بندی:1 پاری سن ژرمن 13 امتیاز، 2 رئال مادرید 8 امتیاز ، 3 بروژ 3 امتیاز، 4 گالاتاسرای 2 امتیازگروه B:ستاره سرخ بلگراد صفر بایرن مونیخ 6گل‌ها: گورتسکا 14، لواندوفسکی (53، 60، 64 و 73) و تولیسو 89تاتنهام 4 المپیاکوس 2گل‌ها: العربی 6 و سمدو 19 برای المپیاکوس، دله آلی 40، هری کین 50 و 77 و اوریر 73*جدول رده‌بندی:1 بایرن مونیخ 15 امتیاز، 2 تاتنهام 10 امتیاز، 3 ستاره سرخ بلگراد 3، 4 المپیاکوس یکمنچستر سیتی یک شاختار دونتسک یکگل‌ها: گوندوگان 56 برای سیتی، سولومون 69 برای شاختارآتالانتا 2 دیناموزاگرب صفرگل‌ها: موریل (27 پنالتی) و گومز 47*جدول رده‌بندی:1 منچستر سیتی 11 امتیاز ، 2 شاختار دونتسک 6 امتیاز، 3 دیناموزاگرب 5 امتیاز، 4 آتالانتا 4 امتیازلوکوموتیو مسکو صفر بایرلورکوزن 2گل‌ها: زمالدینوف (گل به خودی 11) و بندر 54یوونتوس یک اتلتیکو مادرید صفرگل‌ها: دیبالا 45جدول رده‌بندی:1 یوونتوس 13 امتیاز ، 2 اتلتیکو مادرید 7 امتیاز، 3 بایرلورکوزن 6 امتیاز، 4 لوکوموتیو مسکو 3 امتیازسایر دیدارهای هفته پنجم امروز (چهارشنبه) پیگیری می‌شود.
