asriran_1_data###آئودی آر اس6 آوانت 2020/ هیبرید یک خودروی خانوادگی و اسپرت! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/718074/آئودی-آر-اس6-آوانت-2020-هیبرید-یک-خودروی-خانوادگی-و-اسپرت-تصاویر###['اقتصادی']###2020-03-11 00:01:00###۷۱۸۰۷۴###['آئودی', 'آر اس6 آوانت', 'آر اس6', 'خودرو', 'عصرایران', 'هیبرید ملایم']
3
1	اس6 یکی از زیباترین محصولات است که در جلب نظر خانواده های پرجمعیت به واسطه ویژگی های طراحی خود، عملکرد بسیار موفقی داشته است.
2	اس6 با قیمت پایه 74 هزار دلار عرضه می شود اما آئودی به تازگی یک ویرایش جذاب از آن را در کلاس آر معرفی کرده است تا آر اس6 آوانت مدل 2021 برچسب قیمت 109 هزار دلاری را همراه خود داشته باشد.
3	آر اس6 یک ترکیب فعال از واگن و اسپرت خیابانی است که می تواند طیف گسترده تری از مشتریان را مخاطب خود قرار دهد.
4	زبان طراحی آر اس6 از همان تجربیات موفق در ارائه سدان های اسپرت پیروی می کند.
5	گریل(جلوپنچره) توسعه یافته در عرض و ارتفاع با بافت لانه زنبوری، بامپر(سپر) یکپارچه با ورودی های هوای بزرگ و چراغ های اصلی با گرافیک جذاب که مجموعا یک دماغه خشن و جدی را برای خودرو شکل داده اند.
6	به آنچه گفته شد باید خطوط روی درپوش موتور را نیز اضافه کنیم که برجسته و اثرگذار هستند.
7	در نمای جانبی خط شانه قوی، تفاوت سطح ایجاد شده روی درب ها و رینگ های آلومینومی جلب نظر می کنند.
8	در نمای عقب، چراغ های آشنای آئودی طی سال های اخیر در همراهی با بامپر اسپرت و دیفیوزر دوکاناله(خروجی های اگزوز) جلب نظر می کند.
9	آئودی به مناسبت بیست و پنجمین سالگرد شکل گیری لوگوی آر اس یک تریم ویژه با نام را نیز برای آر اس6 مدل 2021 در نظر گرفته که با انتخاب آن می توان رینگ های 22 اینچی 5پره با کالیپر ترمز قرمز را در اختیار داشت که از ملزومات یک اسپرت تمام عیار محسوب می شوند.
10	از این تریم فقط 25 دستگاه تحویل مشتریان خواهد شد که از این منظر نیز یک تولیدمحدود به شمار می رود.
11	قیمت این تریم هنوز مشخص نشده اما قطعا بیشتر از 109 هزار دلار خواهد بود.
12	برای آئودی آر اس6 آوانت از پیشرانه 4 لیتری 8 سیلندر توربودوقلو با 591 اسب بخار خروجی و گشتاور 800 نیوتن متر استفاده شده است.
13	موتور بنزینی با یک سیستم هیبرید ملایم 48 ولتی ترکیب شده است.
14	سامانه تمام چرخ محرک در این خودرو فعال است و این مجموعه با یک جعبه دنده 8 سرعته تیپوترونیک هماهنگ شده است.
15	بزرگ آئودی در آزمایش ها طی 3.
16	5 ثانیه از حالت توقف به سرعت 96 کیلومتر برساعت رسیده است.
17	بیشینه سرعت این مدل نیز برابر با 305 کیلومتر برساعت است.
18	در بخش تعلیق از سیستم بادی تطبیقی استفاده شده که 20 میلیمتر ارتفاع آن کمتر از مدل های قبلی است.
19	با افزایش سرعت و عبور از 120 کیلومتر برساعت، سیستم تعلیق تطبیقی بطور خودکار ارتفاع را 10 میلیمتر دیگر کاهش می دهد.
20	البته این آپشن در حالت دستی نیز قابل تنظیم است تا با انتخاب آن توسط راننده ارتفاع خودرو 20 میلیمتر کاهش داشته باشد.
