asriran_2_data###بازداشت دو نفر که ایمپلنت‌های تقلبی می‌فروختند###https://www.asriran.com/fa/news/697102/بازداشت-دو-نفر-که-ایمپلنت‌های-تقلبی-می‌فروختند###['اجتماعی ']###2019-11-06 15:30:00###۶۹۷۱۰۲###['دندان پزشکی', 'ایمپلنت']
4
1	ماموران کلانتری ۱۴۸ انقلاب دو نفر را که اقدام به فروش ایمپلنت‌های تقلبی و غیرمجاز به پزشکان کرده بودند، دستگیر کردند.
2	به گزارش ایسنا، مدتی قبل ماموران کلانتری ۱۴۸ انقلاب از طریق منابع خبری از فعالیت دو سودجو در امر تولید و فروش ایمپلنت به پزشکان و شهروندان باخبر شده و رسیدگی به موضوع را در دستور کار خود قرار دادند.
3	با انجام تحقیقات تکمیلی، مخفیگاه این افراد شناسایی و مشخص شد که دو متهم در پوشش نامی جعلی اقدام به تهیه ایمپلنت‌های تقلبی و غیرمجاز کرده و از طریق بازاریابی و آگهی در فضای مجازی آنها را به فروش می‌رسانند که در همین راستا با هماهنگی مقام قضایی تیمی برای دستگیری این افراد به محل اعزام شده و دو متهم را دستگیر و به مقر پلیس منتقل کردند.
4	همچنین در بازرسی از محل دستگیری این افراد، ۱۴۰۰ قطعه ایمپلنت جعلی و تقلبی کشف و ضبط شد که بررسی این ایمپلنت‌ها از سوی کارشناسان وزارت بهداشت نشان داد که تماما فاقد هرگونه تاییدیه پزشکی و استاندارد بوده و در صورت استفاده می‌توانند باعث آسیب‌های ثانویه شوند.
5	دو متهم دستگیر شده نیز با پذیرش بزه انتسابی اقرار کردند که این ایمپلنت‌ها را با قیمت بسیار پایین و در حدود ۵۰ تا ۲۰۰ هزار تومان به فروش می‌رساندند که همین موضوع سبب شده بود تا برخی افراد به آنها اعتماد کنند.
6	همچنین در تحقیقات تکمیلی مشخص شد که این افراد هولوگرام و شناسنامه تقلبی نیز برای این اقلام تولید کرده بودند.
7	در حال حاضر این افراد در بازداشت هستند و به گفته افسر پرونده، معاونت غذا و دارو نیز از شاکیان آنها محسوب می‌شود و با توجه به اینکه لیستی از خریداران این اقلام نیز وجود دارد، تحقیقات تکمیلی حتما از آنان انجام خواهد شد.
8	سردار حسین رحیمی، رییس پلیس پایتخت نیز با تایید این خبر گفت که پزشکان حتما باید اقلام و تجهیزات پزشکی خود را از مراکز مجاز و معتبر تهیه کنند و در صورتی که مشخص شود این افراد با علم به جعلی و غیرمجاز بودن، اقدام به خرید این موارد کرده‌اند، حتما با آنان برخورد خواهد شد.
9	رحیمی از بیماران نیز خواست که برای درمان به مراکز مجاز پزشکی مراجعه کنند.
