asriran_1_data###هیات مبارزه با کرونا در AFC تشکیل شد/ احتمال لغو بازی‌های هفته سوم لیگ قهرمانان###https://www.asriran.com/fa/news/715362/هیات-مبارزه-با-کرونا-در-afc-تشکیل-شد-احتمال-لغو-بازی‌های-هفته-سوم-لیگ-قهرمانان###['ورزشی']###2020-02-24 13:29:00###۷۱۵۳۶۲###['کرونا', 'آسیا']
3
1	یک نشریه سعودی از ایجاد هیاتی برای مبارزه با ویروس کرونا در کنفدراسیون فوتبال آسیا خبر داد.
2	هیات مبارزه با کرونا در AFC تشکیل شد/ احتمال لغو بازی‌های هفته سوم لیگ قهرمانانبه گزارش فارس، نشریه «الجزیره» عربستان در گزارشی امروز به حضور ویروس کرونا در آسیا و تاثیرش به ورزش و مخصوصا به فوتبال پرداخته است.
3	این نشریه سعودی خبر داد با توجه به انتشار این ویروس در کشورهای چین، تایلند، ایران، کره جنوبی، سنگاپور، امارات، کویت بحرین فوتبال آسیا در شرایطی اضطراری قرار دارد.
4	کنفدراسیون فوتبال آسیا در این شرایط یک هیات مبارزه با کرونا با هماهنگی سازمان جهانی بهداشت ایجاد می کند تا این وضعیت بحرانی را بررسی کند.
5	با این شرایط موجود احتمال به تاخیر افتادن تمام بازی های مرحله گروهی در هفته سوم در منطقه غرب وجود دارد.
6	پرسپولیس، استقلال، شهرخودرو و سپاهان نمایندگان ایران در لیگ قهرمانان آسیا هستند.
7	در هفته سوم لیگ قهرمانان آسیا به ترتیب پرسپولیس باید مقابل التعاون عربستان در کویت بازی کند.
8	شاگردان مجیدی باید در امارات به مصاف الوحده بروند.
9	شهرخودرو باید در هفته سوم مقابل شباب الاهلی در دبی بازی کند، سپاهان نیز باید با النصر عربستان در بحرین بازی کند.
