asriran_1_data###حضور به پرداخت ملت در نهمین نمایشگاه تخصصی و همایش ملی شهر هوشمند مشهد###https://www.asriran.com/fa/news/710135/حضور-به-پرداخت-ملت-در-نهمین-نمایشگاه-تخصصی-و-همایش-ملی-شهر-هوشمند-مشهد###['اقتصادی']###2020-01-22 13:38:00###۷۱۰۱۳۵###['به پرداخت ملت']
4
1	این شرکت با حضور در نهمین نمایشگاه «شهر هوشمند» مشهد، آخرین دستاوردهای خود در زمینه سرویس های تجارت الکترونیک و پرداخت الکترونیک را در معرض دید بازدیدکنندگان قرار می دهد.
2	به گزارش روابط عمومی شرکت به پرداخت ملت، به پرداخت ملت با هدف ایجاد ارتباط تجاری با شرکت ها و سازمان ها، در این نمایشگاه اقدام به ارائه آخرین دستاورهای خود در زمینه محصولات و خدمات پرداخت، راهکارهای پرداخت الکترونیک و شهر هوشمند کرده است.
3	به پرداخت ملت به عنوان پانزدهمین شرکت خدمات پرداخت دنیا و برترین شرکت خدمات پرداخت در ایران و خاورمیانه، با محصولات و خدماتی همچون برنامه موبایلی سکه،سیستم پرداخت الکترونیک قبوض در طرح ملی قبض سبز ، ارائه پایانه های فروشگاهی هوشمند و نظایر آن» از جمله آخرین محصولات و خدمات به پرداخت ملت است، که در این نمایشگاه ارائه خواهد شد.
4	گفتنی است براساس اعلام روابط عمومی سازمان فناوری اطلاعات شهرداری مشهد، در این دوره از نمایشگاه شهر هوشمند ‌حضور استارتاپ های فعال در زمینه مدیریت شهری پررنگ بوده و بیش از نیمی از فضای نمایشگاه در اختیار اکوسیستم نوآوری شهر قرار خواهد گرفت.
5	همچنین مقرر شده در طول چهار روز زمان برگزاری این نمایشگاه، موضوع شهر هوشمند و مباحث مرتبط با آن در قالب انجام سخنرانی، برگزاری کارگاه و پنل های مختلف مورد بررسی و تبادل نظر قرار گیرد.
6	این نمایشگاه از ساعت ۱۶ تا ۲۲ یکم تا چهارم بهمن ماه در محل دائمی نمایشگاه های بین المللی مشهد پذیرای بازدیدکنندگان خواهد بود.
