asriran_1_data###قیمت جدید محصولات ایران‌خودرو اعلام شد (+جدول قیمت)###https://www.asriran.com/fa/news/731314/قیمت-جدید-محصولات-ایران‌خودرو-اعلام-شد-جدول-قیمت###['اقتصادی']###2020-06-01 15:04:00###۷۳۱۳۱۴###['شورای رقابت', 'قیمت خودرو']
6
1	در راستای تعیین نرخ جدید محصولات شرکت های خودروساز از سوی شورای رقابت، این شورا قیمت جدید 8 محصول ایران خودرو را ابلاغ کرد.
2	بر این اساس قیمت دنا 82 میلیون تومان و هایما S5 معادل 223 میلیون تومان و پژو پارس اتوماتیک 105 میلیون تومان تعیین شده است.
3	به گزارش به نقل از فارس، به دنبال تعیین قیمت محصولات ایران خودرو و سایپا بر اساس دستورالعمل مصوب شورای رقابت، قیمت جدید 8 محصول ایران خودرو با افزایش 4 تا 48 درصدی از سوی شورا به این خودروساز ابلاغ شد.
4	بر این اساس، قیمت هر دستگاه پژو پارس اتوماتیک TU5 با رشد 32 درصدی معادل 105 میلیون و 300 هزار تومان تعیین شده است.
5	همچنین قیمت هایما توربو S5 با بیشترین رشد قیمت (48 درصد) معادل 223 میلیون و 300 هزار تومان تعیین شده است.
6	قیمت دنا پلاس نیز کمترین میزان رشد را داشته و با افزایش 4 درصدی، معادل 93 میلیون و 900 هزار تومان تعیین شده است.
7	بیشتر بخوانید:
