asriran_1_data###دولت فرانسه: متخلفان قرنطینه 150 دلار جریمه می‌شوند###https://www.asriran.com/fa/news/719301/دولت-فرانسه-متخلفان-قرنطینه-150-دلار-جریمه-می‌شوند###['بین الملل']###2020-03-18 12:06:00###۷۱۹۳۰۱###['کرونا', 'فرانسه', 'جریمه', 'فرم', 'خروج از خانه', 'اضطراری']
2
1	فرانسه اقدامات مقابله با ویروس کرونا را افزایش داده است و اینک مردم برای خروج از خانه نیازمند سندی هستند که دلیل و میزان خروجشان را حتی برای یک پیاده‌روی یا خرید ساده نشان دهد.
2	این اقدامات زمانی صورت گرفت که مردم تقاضای دولت برای ماندن در خانه را نادیده گرفتند.
3	به گزارش عصر ایران به نقل از ، "امانوئل مکرون" رئیس‌جمهور فرانسه در روز دوشنبه از قرنطینه 15 روزه خبر داد.
4	این قرنطینه از اوایل نیمه شب سه‌شنبه آغاز شد و پیش‌بینی می‌شود بیرون رفتن مردم را به شکلی چشم‌گیر کاهش دهد.
5	او گفت: مردم باید تنها برای موارد ضروری مانند رفتن به سر کار، مراجعه به مراکز پزشکی، خرید خواروبار یا مراجعه فروشگاه‌های تخصصی خانه خود را ترک کنند.
6	با این وجود مردم فرانسه برای انجام هر یک از این کارها مجبور به پر کردن فرم‌های ویژه هستند.
7	پلیس تمامی شرایط را بررسی خواهد کرد.
8	متخلفان این قانون بین 38 تا 138 یورو (40 تا 150 دلار) جریمه خواهند شد.
9	در این اسناد مردم نام و نام خانوادگی، سال تولد و دلیل خروج خود از خانه را اعلام می‌کنند.
10	مکرون در طول سخنرانی خود در روز دوشنبه بارها تکرار کرد: ما در جنگ هستیم.
11	به گزارش رویترز، "کریستوف کاستانر" وزیر کشور فرانسه در روز دوشنبه اعلام کرد برای عملیاتی کردن این قانون 100 هزار افسر پلیس را به شهرها اعزام خواهد کرد.
12	کاستانر نیز تاکید کرد: "در خانه بمانید".
13	بیزینس اینسایدر در ادامه نوشت: مکرون همچنین از محدودیت 30 روزه پروازها بین فرانسه و دیگر کشورهای اروپایی خبر داد.
14	فرانسه همچنین سینما، تئاتر، کلوپ‌های شبانه و رستوران‌ها را بسته است.
15	به گزارش مرکز تحقیقاتی دانشگاه "جانز هاپکیینز" فرانسه، بیش از 6600 کیس مبتلا به کرونا در این کشور شناسایی شده و بیش از 148 نفر به دلیل ابتلا به ویروس جان باخته‌اند.
16	این ویروس باعث آلوده شدن بیش از 180 هزار انسان و مرگ بیش از 7 هزار نفر در سراسر جهان شده است.
17	بیشتر کشورها جهان نیز اقدامات گسترده‌ مقابله با ویروس را اتخاذ کرده و مرزهای خود را بسته‌اند.
18	اقدامات جدید و پر کردن فرم‌ها زمانی رخ داد که مردم خواست مقامات برای ماندن در خانه را ندید گرفتند.
19	فرانسه در مقابله با کرونا الگوی بسیاری از کشورها را دنبال کرد.
20	دولت ابتدا از مردم خواست تا در خانه بمانند اما هنگامی که درخواستش نادیده گرفت شد به اقدامات کنترلی بیشتر روی آورد.
21	"هرب برفیل" سیاست‌مدار و متحد مکرون به نیویورک تایمز گفت: با دیدن اجتماعات گسترده مردم در پارک‌ها و فروشگاه‌ها ناامید می‌شوند.
22	وی افزود: مردم به اقدامات امنیتی ما احترام نمی‌گذارند.
23	آنها انزوا از اجتماع را دوست ندارند.
24	"نادیده گرفتن بالاترین توصیه‌ها دولتی" شوک‌آور است.
