asriran_1_data###آئودی آر اس3 اسپرت بک 2020 / عبور توربوی آتشین از محدودیت! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/713025/آئودی-آر-اس3-اسپرت-بک-2020-عبور-توربوی-آتشین-از-محدودیت-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-10 00:01:00###۷۱۳۰۲۵###['آئودی', 'اسپرت بک', 'آ ب ت', 'اشپورت لاین', 'خودرو', 'عصرایران']
7
1	آ ب ت اشپورت لاین باردیگر یکی از محصولات را با امضای خود مقابل دوربین رسانه های خودرویی قرار داده است.
2	همانطور که قبلا هم اشاره شد؛ موسسه از شهر "کمپتن ایم آلگوی" دارای سابقه ای 120 ساله در صنعت است.
3	آ ب ت همکاری بسیار نزدیکی با گروه فولکس واگن و بویژه محصولات خانواده آئودی، اشکودا و سئات دارد.
4	آ ب ت در پرژه اخیر خود روی یک بک متمرکز شده است تا یک رغیب قابل توجه برای مرسدس بنز آ ام گ آ45 معرفی شود.
5	تیونر آلمانی از نصب کیت ویژه موتوری خود با نام "پاور اس پک" روی این محصول آئودی خبر داده تا میزان خروجی به 464 اسب بخار افزایش یابد.
6	گشتاور نیز برابر با 398 پوندفوت محاسبه شده است.
7	با توجه به اعداد ارائه شده باید نتیجه گرفت که تیونینگ آ ب ت موجب افزایش خروجی موتور به میزان 70 اسب بخار و همچنین افزایش گشتاور به میزان 60 نیوتن متر شده است.
8	موتور 2.
9	5 لیتری 4 سیلندر توربوشارژ آئودی آر اس3 مدل 2020 در حالت استاندارد 394 اسب بخار خروجی و 354 پوندفوت گشتاور دارد.
10	سیستم اگزوز اسپرت جدید آئودی، صدای فوق العاده زیبایی بویژه در دورهای بالای موتور و تعویض دنده معکوس به این خودرو داده است.
11	بیشینه سرعت آر اس3 اسپرت بک درحالت استاندارد روی 280 کیلومتر برساعت محدود شده است که البته باید اشاره داشت آئودی برای این محصول خود استثنا قائل شده زیرا براساس سوابق قبلی و راهبردهای تولید این محدودیت باید در 250 کیلومتر اعمال شود و جالب تر آنکه آ ب ت بازهم محدودیت ها را کاهش داده و مجوز بیشینه سرعت 285 کیلومتر را بدست آورده است.
12	همانطور که در تصاویر مشاهده می شود؛ رینگ های استاندارد با نمونه آلومینیومی 19 اینچی تعویض شده که رنگ مشکی مات دارند.
13	نمونه 20 اینچی نیز در کاتالوگ آ ب ت قابل سفارش است.
14	بروزرسانی سیستم تعلیق، نصب میله های ضد استرس در قسمت های مختلف و ارتقا جزئیات اسپرت در کابین از دیگر تغییرات تیونر برای این پروژه محسوب می شود.
