asriran_1_data###میرسلیم، رئیس سنی مجلس می‌شود###https://www.asriran.com/fa/news/715082/میرسلیم-رئیس-سنی-مجلس-می‌شود###['سیاسی']###2020-02-23 08:29:00###۷۱۵۰۸۲###['میرسلیم', 'مجلس']
4
1	با توجه به اطلاعات بدست آمده از نامزدهایی که تاکنون موفق به راهیابی به مجلس شده‌اند، میرسلیم رئیس سِنی مجلس یازدهم خواهد شد.
2	به گزارش خبرآنلاین، نتایج آرای بسیاری از حوزه‌های انتخابیه در سراسر کشور تا این لحظه قطعی شده است.
3	بر اساس آیین نامه داخلی مجلس شورای اسلامی، مسن ترین نماینده به عنوان رئیس سنی مجلس انتخاب خواهد شد که در میان نمایندگانی که تا این لحظه حضورشان در مجلس قطعی شده است، مصطفی میرسلیم، با ۷۲ سال سن، مسن‌ترین نماینده است و رئیس سنی مجلس خواهد شد.
4	طبق آیین نامه مجلس، فرد بعدی به عنوان نائب رئیس و دو نفر از جوان‌ترین نمایندگان حاضر به سمت دبیر معین شده و در جایگاه هیأت رئیسه قرار می گیرند.
5	هیأت رئیسه سنی اداره جلسه افتتاحیه و انجام مراسم تحلیف را برعهده خواهد داشت.
6	سید مصطفی میرسلیم از اعضای لیست شورای ائتلاف اصولگرایان و عضو شورای مرکزی حزب موتلفه اسلامی است
