asriran_2_data###طلب غرامت 31 میلیارد و 300 میلیون دلاری اسراییل از ایران###https://www.asriran.com/fa/news/704597/طلب-غرامت-31-میلیارد-و-300-میلیون-دلاری-اسراییل-از-ایران###['سیاست خارجی']###2019-12-21 11:57:00###۷۰۴۵۹۷###['یهودیان ایران', 'اسراییل']
9
1	کابینه اسراییل مدعی شده یهودیان خارج شده از ایران پس از وقوع انقلاب اسلامی سال 1979 بیش از اموال و دارایی خود را در این کشور جا گذاشته اند.
2	به گزارش به نقل از وب سایت روزنامه " اسراییل هایوم" اسراییل، وزیر "برابری اجتماعی" اسرائیل، مدعی شده در اثر وقوع انقلاب اسلامی ایران ، از ثروت خود را رها کرده و از این کشور خارج شده‌اند.
3	به گفته این مقام اسراییلی، دولت بنیامین نتانیاهو "در یک مطالعه و تحقیق محرمانه 2 ساله" با همکاری شورای امنیت ملی اسراییل به این ارزیابی رسیده که مجموع ثروت رها شده یهودیان در ایران و چند کشور عربی طی دهه‌های گذشته بالغ بر 150 میلیارد دلار است.
4	به نوشته "اسراییل هایوم"، دولت این کشور بر اساس این تخمین، برنامه‌ریزی خواهد کرد تا ایران و کشورهای عربی را وادار به پرداخت این مبلغ به عنوان غرامت کند و دولت اسراییل موظف خواهد بود موضوع دریافت این مبلغ غرامت از ایران و کشورهای عربی را در هر مذاکرات آینده با این کشورها در دستور کار خود قرار دهد.
5	براساس این مطالعه از نیمه دوم قرن بیستم به بعد بیش از از کشورهای عربی و ایران به اسرائیل مهاجرت کرده‌اند، که نزدیک به 400 هزار نفر از این مهاجران از کشورهای عربی شمال آفریقا بوده‌اند.
6	مابقی آنها نیز از عراق، یمن و سایر کشورها وارد اسراییل شده است.
7	به نوشته اسراییل هایوم، مشخص کردن دقیق اینکه چه تعداد از یهودیان توسط دولت‌ها از این کشورها بیرون رانده شده‌اند دشوار است، اما بیشتر این یهودیان به این دلیل تبلیغات یهودستیزی و ارعاب جدی، مجبور به مهاجرت شده‌اند.
8	این نخستین بار است که رژیم اسرائیل داده‌های جامعی را در مورد این موضوع گردآوری کرده است.
9	وزیر امور برابری اجتماعی اسراییل قرار است این گزارش جامع را طی هفته‌های آینده به طور رسمی به کابینه ارائه دهد.
10	وزیر برابری اجتماعی اسراییل در نشستی خبری در هفته جاری گفته است:" بازگرداندن اموال یهودیان مهاجر از ایران و کشورهای عربی، چیزی کم‌تر از سرآغاز جبران یک ظلم تاریخی نیست.
11	"در این فهرست تنطیم شده بیشترین ارزش دارایی جاگذاشته شده یهودیان با مبلغ 31 میلیارد و 300 میلیون دلار مربوط به یهودیان مهاجر از ایران است.
12	در این لیست تنظیم شده ارزش دارایی‌های جاگذاشته شده یهودیان لیبی 6.
13	7 میلیارد دلار، یهودیان سوریه 1.
14	4 میلیارد دلار، یهودیان یمن 2.
15	6 میلیارد دلار و یهودیان عدن 700 میلیون دلار برآورده شده است.
16	درباره ایران و بر اساس این سند تنظیم شده بیش از 100 هزار یهودی زندگی می‌کرده‌اند که پس از انقلاب اسلامی دهها هزار نفر از آنها از ایران مهاجرت کرده‌اند و هم‌اکنون تنها 10 هزار یهودی در این کشور زندگی می‌کنند.
17	بر اساس آمارهای داخلی ایران اما تعداد یهودیان ایران بیش از این تعداد و رقمی بین 20 تا 30 هزارنفر برآورده می‌شود.
