asriran_1_data###گرفتگی بینی و 9 روش ساده برای بهبود آن###https://www.asriran.com/fa/news/722096/گرفتگی-بینی-و-9-روش-ساده-برای-بهبود-آن###['سلامت']###2020-04-06 10:11:00###۷۲۲۰۹۶###['گرفتگی بینی', 'سلامت', 'سینوس']
20
1	می تواند شرایطی آزاردهنده باشد.
2	افزون بر احساس پری در قسمت بینی، شما و تغییر صدای خود را نیز تجربه می کنید.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، گرفتگی بینی به واسطه التهاب رگ های خونی در ناحیه سینوس ها و تورم بافت های بینی شکل می گیرد.
4	سرماخوردگی، آنفلوآنزا، آلرژی ها و عفونت های سینوس از جمله دلایل شایع بروز التهاب در رگ های خونی این قسمت از بدن هستند.
5	در ادامه با چند روش ساده برای تسکین گرفتگی بینی بیشتر آشنا می شویم.
6	ترب کوهی یک گزینه درمان قدیمی برای گرفتگی بینی و پاکسازی مخاط اضافه سینوس ها محسوب می شود.
7	بینی و گلوی انسان دارای غددی است که روزانه به تولید مخاط مشغول هستند که بدون این که متوجه شوید، آن را می بلعید.
8	از آنجایی که مخاط تولید شده به فیلتر کردن ذرات استنشاقی شما کمک می کند، گرفتار شدن باکتری ها یا ویروس ها در آن و بروز التهاب در غشاهای سینوسی شرایطی غیرمعمول نیست که افزایش غلظت مخاط را به همراه دارد.
9	قرار دادن یک کمپرس مرطوب روی پیشانی، چشم ها و گونه ها می تواند به تخلیه سینوس های پر شده کمک کند.
10	شما می توانید استفاده متناوب از کمپرس گرم و سرد با فاصله زمانی پنج دقیقه را امتحان کنید.
11	برای کسب نتیجه بهتر و کمک به تسکین درد می توانید از یا آب مورد استفاده برای جوشاندن زنجبیل تازه استفاده کنید.
12	زنجبیل از خواص ضد التهاب برخوردار است و تولید سیتوکین ها که موجب درد و تورم می شوند را مهار می کند.
13	از انگشت های شست و اشاره دست چپ خود برای اعمال فشار بر کنار بخش داخلی چشم ها در دو سمت بینی استفاده کنید.
14	به طور همزمان، از انگشتان و کف دست دیگر خود برای گرفتن عضلات دو سمت ستون فقرات در پشت گردن استفاده کنید.
15	روی هر چهار نقطه برای حدود یک دقیقه فشار وارد کنید.
16	این کار می تواند به تسکین شرایط شما کمک کند.
17	ماساژ سینوس ها با انگشت دست می تواند به افزایش گردش خون به این قسمت و کاهش درد کمک کند.
18	از انگشت های اشاره خود برای اعمال فشار روی لبه های خارجی سوراخ های بینی استفاده کنید.
19	برای 30 ثانیه فشار را حفظ کرده و سپس انگشتان خود را بردارید و این کار را سه یا چهار بار تکرار کنید.
20	هوای خشک می تواند مسیرهای بینی و سینوس ها را خشک و تحریک کند که به بروز التهاب منجر شده و از تخلیه طبیعی مخاط سینوس ها جلوگیری می کند.
21	استفاده از یک دستگاه رطوبت ساز روش خوبی برای پیشگیری از این شرایط و تسکین گرفتگی بینی است زیرا به افزایش رطوبت هوا کمک می کند.
22	دوش آب گرم نیز می تواند اثری مشابه به همراه داشته باشد.
23	نوشیدن مایعات زیاد و هیدراته نگه داشتن بدن می تواند به رقیق شدن مخاط در مسیرهای بینی و تخلیه راحت‌تر سینوس های دچار گرفتگی کمک کند.
24	این شرایط فشار ناشی از گرفتگی بینی را کاهش می دهد.
25	مایعات گرم به رفع سریع‌تر گرفتگی سینوس ها کمک می کنند، از این رو، شما می توانید نوشیدن چای را در کنار آب ساده مد نظر قرار دهید.
26	یک روش خوشمزه برای رفع گرفتگی بینی نوشیدن چای نعناع است.
27	گرمای چای همراه با منتول تسکین دهنده موجود در نعناع می تواند به تنفس بهتر کمک کند.
28	سیر از خواص آنتی اکسیدانی قوی برخوردار است و تکثیر گلبول های سفید و تولید آنتی بادی در سیستم ایمنی را تحریک می کند.
29	سیر خام خرد شده بهترین گزینه برای مصرف محسوب می شود.
30	کپسایسین موجود در فلفل کاین و انواع دیگر این ماده غذایی به تخلیه مخاط اضافه از سینوس ها و تنفس راحت‌تر کمک می کند.
31	همچنین، این ترکیب به تسکین درد نیز کمک می کند.
32	شما می توانید فلفل چیلی را به غذاهای مختلف اضافه کرده یا با افزودن یک چهارم قاشق چایخوری پودر آن به یک فنجان آب جوش، یک چای مفید آماده کنید.
