asriran_1_data###من و قرنطینه: از خوردن سیر تا خواندن شعر...!###https://www.asriran.com/fa/news/721752/من-و-قرنطینه-از-خوردن-سیر-تا-خواندن-شعر###['اجتماعی ']###2020-04-03 15:38:00###۷۲۱۷۵۲###['قرنطینه', 'گذران وقت', 'کانال عصر ایران']
12
1	عوض یک عمر کم خوابی، تا می تونم می خوابم؛ اونم با وجدان راحت!
2	هر روز، یه دل سیر، "سیر" می خورم، بدون این که نگران بیرون رفتن و بوی اون باشم.
3	دارم با کامپیوترم ور می رم و امکاناتی رو کشف می کنم که تو این همه سال ازشون خبر نداشتم: یه جور ماجراجویی برای من که چیز زیادی از کامپیوتر و چیزای فنی نمی دونم.
4	بعد از قرنی، کتاب زبان هایی که خریده بودم رو پیدا کردم و دارم زبانمو تقویت می کنم.
5	فرصتی پیدا کرده ام برای یادگیری آشپزیغیره آشپزخانه مان شده مثل آزمایشگاه های دانشمندان با کلی خرابکاری من؛ البته رو به رشدم!یه سری نرمش پیدا کردم برای پا و کمر خوبن.
6	فرصت خوبیه برای برای کاهش دردی که مدت هاست از کمرم شروع می شه می زنه به پام.
7	روزی هفت هشت بار دراز می کشم و هر بار ۵ دقیقه تنفس عمیق می کنم.
8	نفسم رو با بینی می دم تو و شکمم رو میارم بالا، تا جایی که می تونم نفس رو حبس می کنم، بعد آروم آروم می دم بیرون و شکم رو همزمان می دم تو.
9	خیلی حال می ده.
10	کتاب خوار شده ام.
11	مطالب رو از اولش می خونم؛ عالین.
12	لیست مخاطبان تلفن همراهم رو مرور می کنم و به دوستایی که مدت هاست ازشون بی خبرم، زنگ می زنم؛ فرصتی برای تجدید خاطره ها و تقویت رفاقت ها.
13	شاعرانگی؛ هر روز کلی شعر می خونم؛ از حافظ و سعدی و مولانا گرفته تا نیما و شهریار و فاضل نظریغیره واقعاً دنیای دیگه ای داره شعر.
14	asriran.
15	comMyAsriran@
