asriran_1_data###آمریکا: 109 آسیب مغزی سربازان آمریکایی از حمله موشکی ایران###https://www.asriran.com/fa/news/713256/آمریکا-109-آسیب-مغزی-سربازان-آمریکایی-از-حمله-موشکی-ایران###['سیاست خارجی']###2020-02-11 08:50:00###۷۱۳۲۵۶###['حمله موشکی سپاه', 'ترور سردار شهید سلیمانی']
9
1	آمار سربازان آمریکایی آسیب مغزی دیده از حمله موشکی ماه گذشته ایران به پایگاه نظامی" عین الاسد" در عراق را به افزایش داد.
2	به گزارش به نقل از وب سایت شبکه خبری آمریکا، وزارت دفاع آمریکا (پنتاگون) دیروز با صدور بیانیه‌ای اعلام کرد آمار آسیب دیدگان مغزی حمله موشکی ایران به پایگاه آمریکا در عراق به 109 مورد رسیده است.
3	بر اساس این اعلامیه تاکنون 76 نفر از این سربازان پس از بهبودی از بیمارستان مرخص شده و به خدمت بازگشته‌اند.
4	آمار پیشین پنتاگون از رقم آسیب دیدگان حمله موشکی ایران و آمار جدید 45 مورد بیش از آمار قبلی است.
5	وزارت دفاع آمریکا تاکنون در 5 نوبت آمار آسیب دیدگان به پایگاه نظامی عین الاسد آمریکا در استان الانبار عراق را تغییر داده است.
6	دونالد ترامپ در فردای حمله موشکی ایران در یک نشست خبری اعلام کرده بود حمله موشکی ایران هیچ آسیبی به سربازان آمریکایی وارد نکرده است.
7	برخی نمایندگان کنگره پس از اعلام دیروز وزارت دفاع آمریکا درباره مصدومیت مغزی خفیف 109 سرباز آمریکایی، خواستار توضیحات شفاف وزارت دفاع آمریکا درباره آمار مختلف صدمه‌دیدگان حمله موشکی ماه گذشته ایران شده‌اند.
8	وزارت دفاع آمریکا با رد شائبه پنهانکاری در اعلام آسیب دیدگان حمله موشکی ایران، مدعی است با غربالگری تدریجی سربازان آمریکایی حاضر در پایگاه عین الاسد در شب حمله ایران، تعداد نظامیان آسیبب دیده مغزی افزایش می‌یابد.
9	وزارت دفاع آمریکا در 1 ماه گذشته اعلام آمار سربازان آسیب دیده مغزی را ابتدا با 12 نفر شروع کرد و سپس به اعداد 34، 50، 64 و حالا 109 نفر رسانده است.
