asriran_1_data###اولین کامپیوتر جهان چگونه و توسط چه شخصی ساخته شده است؟###https://www.asriran.com/fa/news/721603/اولین-کامپیوتر-جهان-چگونه-و-توسط-چه-شخصی-ساخته-شده-است###['اقتصادی']###2020-04-02 13:15:00###۷۲۱۶۰۳###['فونل']
19
1	همانطور که در می توانید ویدئوهای انواع سیستم های کامپیوتری را مشاهده کنید.
2	این سوال پیش می آید که آیا تا به حال به این موضوع توجه کرده اید اولین کامپیوتر جهان چگونه و توسط چه شخصی ساخته شده است؟قبل از پاسخ به این سوال ابتدا باید بدانیم مفهوم کامپیوتر چیست.
3	حتی وقتی عبارت “کامپیوتر” را در فرهنگ لغت کشورهای مختلف جستجو می کنیم با توضیحات یکسانی روبرو نخواهیم شد.
4	مثلا در فرهنگ لغت انگلیسی آکسفورد درباره کلمه ی “کامپیوتر” نوشته شده است: دستگاه الکترونیکی که عموما با توجه به دستورالعمل های باینری که در برنامه های مختلف به آن داده می شود عملیات ذخیره سازی و پردازش را انجام می دهد.
5	در فرهنگ لغت آمریکایی مریام وبستر اینگونه درباره کامپیوتر توضیح داده شده است: دستگاهی معمولا الکترونیکی که می تواند داده ها را پردازش، بازیابی و ذخیره کند.
6	همانطور که مشاهده کردید در مورد کلمه ی الکترونیکی در توضیحات هر دو فرهنگ لغت تفاوت های بنیادینی وجود دارد.
7	بیشتر متخصصان معتقدند که کامپیوترها را می توان به دو گروه آنالوگ و دیجیتال تقسیم کرد و کامپیوترهای آنالوگ حتما نباید نیاز به منبع تغذیه برق داشته باشند.
8	اولین ماشین محاسبه گر را چالرز بابیج تحلیلگر، ریاضیدان و فیلسوف نامدار بریتانیایی ساخت که در میان تولیدات وی دو ماشین از بقیه مطرح تر می باشد.
9	ماشین تجزیه و تحلیلی (Analytical Engine) و ماشین تفاضلی (Difference Engine).
10	ماشین تجزیه ی تحلیلی وی که دستگاهی پیچیده تر بود کار حل توابع چند جمله ای را انجام می داد.
11	این دانشمند برجسته از سال 1837 اقدام به توسعه این ماشین کرد، ماشینی که می توان نام آن را اولین کامپیوتر جهان گذاشت.
12	در این دستگاه قطعه مانند حافظه وجود داشت که بابیج نام آن را Store گذاشته بود.
13	قطعه ای مانند Cpu نیز درون آن کار گذاشته بود که چالرز بابیج نام آن را Mill گذاشته بود.
14	برای تکمیل فرآیند این نخستین کامپیوتر بابیج پول کافی نداشت و در نهایت در سال و نهصد و نود و یک، مدل کامل دستگاه وی با استفاده از فناوری هایی که در زمان بابیج در دسترس بودند، توسط موزه علوم لندن ساخته شد.
15	شاید بتوان اولین ماشینی که بیش از همه به کامپیوتر شباهت دارد را ماشین تولیدی توسط کنراد تسوزه آلمانی دانست او نام کامپیوتر خود را Z1 گذاشت و تا نسخه Z4 در سال 1949 نیز آن را ارتقاء داد.
16	ماشین Z1 او عملکرد آنچنانی نداشت و تنها می توانست دستورالعمل های فیلم 35 میلی متری را بخواند.
17	این ماشین در نهایت در بمباران هوایی جنگ جهانی دوم نابود شد.
18	درباره کامپیوتر Z3 کنراد تسوزه اینطور می توان گفت که Z3 نخستین کامپیوتر برنامه ریزی شده و کاملا اتوماتیک دیجیتالی بود.
19	تامی فلاورز مسئولیت طراحی و ساخت دستگاه تفسیر پیام های رمزگذاری شده بین فرماندهان عالی آلمان در جنگ جهانی دوم را داشت کامپیوتری که او ساخت در واقع نخستین کامپیوتر قابل برنامه ریزی به الکترونیکی و دیجیتال بود.
20	در صورتی که کاربر می خواست در کامپیوتر فلاورز برنامه ای را تغییر دهد بالاجبار باید در یک پروسه ی سخت و طولانی، ماشین را مجددا بازسازی می کرد چرا که در این کامپیوتر به جای استفاده از برنامه های ذخیره شده از سوئیچ ها و دو شاخه ها استفاده می شد.
21	منچستر بیتی یا همان ماشین آزمایشی در مقیاس کوچک (SSEM) نخستین کامپیوتر الکترونیکی با برنامه ذخیره شده در جهان نامیده می شود.
22	این دستگاه عجیب و غریب که نخستین بار در تاریخ 21 ژوئن 1948 معرفی شد توسط فردریک ویلیامز، تام کیلبرن و جف توتیل از دانشگاه ویکتوریا توسعه داده شده بود.
23	هرچند که هیچگاه به عنوان کامپیوتری کاربردی و قابل استفاده روی آن حساب باز نکردند.
24	اما منچستر بیتی افتخار این را داشت که نخستین حافظه ی رم در جهان را تست کند.
25	بعد از سال 1949 میلادی و تولید دستگاه Manchester Mark 1، در سال 1951 میلادی در ادامه سلسله تلاش های ویلیامز، کیلبرن و توتیل نخستین کامپیوتر تجاری جهان برای استفاده عموم به نام Ferranti Mark 1 ساخته شد.
26	دانشمندان و محققین دیگری به جزء افرادی که در این مطلب نام آن ها ذکر شده است نیز هستند.
27	آلن تورینگ، در سال 1936 ماشین Turing و در سال های پس از جنگ نیز موتور کامپیوتری اتوماتیک (ACE) را طراحی کرد.
28	اسماعیل الجزاری (11361206)، نخستین کامپیوتر آنالوگ قابل برنامه ریزی را اختراع کرده بود.
29	بلز پاسکال (Blaise Pascal)، نخستین ماشین حساب را در سال 1642 اختراع کرد.
30	با این حساب آیا روزی فراخواهد رسید که سیستم های کامپیوتری بتوانند انسان ها را بگیرند؟ آینده سیستم های کامپیوتری به چه سمتی حرکت خواهد کرد؟ و در آخر به راستی چه کسی کامپیوتر را اختراع کرده است؟
