asriran_1_data###توصیه‌های خوراکی به وقت بیماری###https://www.asriran.com/fa/news/715021/توصیه‌های-خوراکی-به-وقت-بیماری###['سلامت']###2020-02-23 08:50:00###۷۱۵۰۲۱###['بیماری', 'آنفلوآنزا', 'یبوست', 'حالت تهوع', 'سلامت']
8
1	از جمله مواردی است که امکان تجربه آن در زمان ابتلا به بیماری وجود دارد.
2	با این وجود، دریافت مواد مغذی و تامین آب مورد نیاز بدن، به ویژه زمانی که احساس ناخوشی می کنید، اهمیت دارد.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، انواع مختلف خوراکی ها می توانند با انواع مختلف بیماری مقابله کنند.
4	به عنوان مثال، فردی مبتلا به ممکن است از فواید برخی مواد غذایی بهره ببرد که کمکی به فردی مبتلا به حالت تهوع نمی کنند و بالعکس.
5	در ادامه فهرستی از خوراکی هایی که می توانید مصرف آنها را در زمان ابتلا به برخی بیماری های شایع مد نظر قرار داده و مواردی که باید از آنها پرهیز کرد، ارائه شده است.
6	گرفتگی بینی، سرفه، و گلودرد از علائم شایع سرماخوردگی و آنفلوآنزا هستند.
7	خوراکی های زیر می توانند به تسکین گرفتگی و التهاب و تقویت سیستم ایمنی کمک کنند.
8	زمانی که علائم سرماخوردگی و آنفلوآنزا را تجربه می کنید، تامین آب مورد نیاز بدن از اهمیت ویژه ای برخوردار است.
9	می توانند برخی علائم بیماری را تسکین داده و تنفس بخار آنها می تواند به پاکسازی مخاط در سینوس ها کمک کند.
10	افزودن پودر زردچوبه به یک فنجان آب داغ و نوشیدن آن ممکن است به تسکین گلودرد کمک کند.
11	پژوهش ها نشان داده اند که زردچوبه دارای خواص ضد التهاب و ضد عفونی کننده است.
12	برگ های چای سرشار از ترکیبات گیاهی طبیعی مانند پلی‌فنول ها، فلاونوئیدها و کاتچین ها هستند.
13	این ترکیبات به تقویت سیستم ایمنی کمک می کنند.
14	به طور خاص، کاتچین ها ممکن است در برابر برخی انواع ویروس آنفلوآنزا از شما محافظت کنند.
15	برخی افراد نوشیدن چای اکیناسه برای کوتاه‌تر کردن دوره علائم سرماخوردگی و آنفلوآنزا را توصیه کرده اند.
16	با این وجود، به پژوهش های علمی بیشتر برای تایید قطعی چنین اثری نیاز است.
17	گلودرد می تواند به واسطه یک عفونت باکتریایی شکل گرفته باشد.
18	از خواص ضد میکروبی برخوردار است و می تواند به پاکسازی این نوع عفونت ها کمک کند.
19	عسل ممکن است در درمان سرفه های کودکان نیز موثر باشد، اگرچه دادن آن به نوزادانی که کمتر از 12 ماه سن دارند، توصیه نمی شود.
20	طی یک بررسی که در سال 2018 منتشر شد، پژوهشگران تاثیرگذاری عسل را با داروهای بدون نسخه ضد سرفه کودکان، یک دارونما و عدم درمان مقایسه کردند.
21	آنها دریافتند که عسل در مقایسه با دیفن هیدرامین و سالبوتامول که اغلب در داروهای ضد سرفه استفاده می شوند، موثرتر عمل کرده است.
22	همچنین، استفاده از عسل نتایجی مشابه با دکسترومتورفان، یکی دیگر از ترکیبات رایج در داروهای ضد سرفه داشت.
23	با این وجود، پژوهش ها در این زمینه محدود بوده و به مطالعات بیشتر برای نتیجه گیری قطعی در این زمینه نیاز است زیرا بیشتر مطالعات سرفه های حاد طی یک شب را مورد بررسی قرار داده اند.
24	مرکبات مانند پرتقال، لیمو و گریپ فروت سرشار از فلاونوئیدها و هستند.
25	این ترکیبات به کاهش التهاب و تقویت سیستم ایمنی کمک می کنند که ممکن است به مبارزه با تب کمک کند.
26	برخی مطالعات نشان داده اند که یک فلاونوئید به نام کوئرستین که در توت ها نیز وجود دارد ممکن است به درمان عفونت های رینوویروس کمک کند.
27	این ویروس مسئول بیشتر موارد سرماخوردگی است.
28	آبمیوه های منجمد نیز می توانند اغلب به تسکین گلودرد کمک کنند.
29	ممکن است تولید مخاط را افزایش دهد، اگرچه شواهد علمی پشتیبان آن محدود هستند.
30	افزایش غلظت مخاط می تواند گرفتگی سینوس را تشدید کند.
31	می تواند موجب کم آبی بدن شود که احتقان را تشدید می کند.
32	با این وجود، برخی نوشیدنی های کافئین‌دار، مانند چای و قهوه، حاوی آنتی اکسیدان های تقویت کننده سیستم ایمنی هستند و ممکن است مصرف متوسط آنها مفید باشد.
33	می تواند موجب کم آبی بدن شده و محرکی برای یک واکنش التهابی باشد که علائم سرماخوردگی و آنفلوآنزا را تشدید می کند.
34	زمانی که فردی به یک یا تعداد بیشتری از این علائم مبتلا است، مصرف غذاهایی که ناراحتی معده را تسکین می دهند، اهمیت دارد.
35	انجام این کار به بازیابی اشتهای فرد نیز کمک خواهد کرد.
36	پژوهش ها نشان داده اند که زنجبیل می تواند به کاهش آثار حالت تهوع و استفراغ کمک کند، اگرچه به مطالعات بیشتری برای تایید قطعی نتایج نیاز است.
37	شما می توانید چای زنجبیل را با افزودن یک یا دو قاشق چایخوری زنجبیل تازه به یک فنجان آب داغ آماده کنید.
38	اجازه دهید این چای برای پنج دقیقه دم بکشد، سپس آن را صاف کرده و مصرف می کنید.
39	در صورت تمایل برای شیرین شدن چای می توانید اندکی عسل به آن اضافه کنید.
40	حد اعتدال باید در مصرف زنجبیل کریستاله رعایت شود زیرا محتوای قند زیادی دارد.
41	مواد غذایی برات شامل موز، برنج، سس سیب و نان تست می شوند.
42	این مواد غذایی رفتاری ملایم با معده دارند.
43	یک رژیم غذایی سرشار از نشاسته و فیبر کم می تواند به تسریع روند بهبود اسهال کمک کند.
44	از دیگر غذاهایی که می توان به یک رژیم غذایی برات اضافه کرد می توان به موارد زیر اشاره کرد: کراکرها جو دوسر هندوانه سیب زمینی پختهفرد بیمار باید طی چند ساعت نخست به آرامی و جرعه جرعه آب مصرف کند و پس از آن، مایعات دیگر مانند آب سیب یا آب گوشت را به تدریج مصرف کند.
45	اگر آرامش معده برقرار شده است مصرف غذاهای جامد برات ممکن است بی خطر باشد.
46	افرادی که به گلوتن حساسیت دارند باید گزینه های فاقد این ماده را انتخاب کنند.
47	به طور معمول، بازگشت به یک رژیم غذایی عادی‌تر پس از حدود 48 ساعت بی خطر خواهد بود.
48	ناراحتی معده معمولا زمانی رخ می دهد که دیواره داخلی معده ملتهب شده باشد.
49	ترکیباتی به نام تانن ها که در آب نارگیل وجود دارند ممکن است به کاهش این التهاب کمک کنند.
50	همچنین، آب نارگیل سرشار از مواد معدنی مانند سدیم و پتاسیم است.
51	آنها می توانند به آبرسانی سریع‌تر به بدن پس از اسهال یا استفراغ کمک کنند.
52	یک مطالعه نشان داد که آب نارگیل ممکن است سطح آبرسانی مشابه با یک نوشیدنی ورزشی را ارائه کند.
53	این در شرایطی است که آب نارگیل گزینه ای سالم‌تر محسوب می شود زیرا حاوی هیچ گونه قند افزوده نیست.
54	با این وجود، باید اشاره داشت که این مطالعه تنها با حضور 12 شرکت کننده انجام شده بود.
55	حاوی سطوح بالای چربی ها هستند که گوارش آنها دشوار است و می توانند معده را تحریک کرده و حالت تهوع را تشدید کنند.
56	حاوی کپسایسین هستند که این ماده شیمیایی می تواند دیواره داخلی معده را تحریک کرده و موجب درد و ناراحتی شود.
57	به عنوان یک محرک عضله عمل کرده که می تواند موجب کرامپ های معده و افزایش حرکات روده شود.
58	حاوی قندی به نام لاکتوز هستند که گوارش آن پس از اسهال می تواند دشوار باشد و موجب نفخ و حالت تهوع شود.
59	می توانند دارای یک اثر ملین باشند.
60	کلید بهبود افزایش مصرف فیبر است.
61	فیبر به دو دسته محلول و نامحلول تقسیم می شود.
62	فیبر محلول آب را در مدفوع نگه داشته و با نرم‌تر کردن آن عبور از روده بزرگ را تسهیل می کند.
63	همچنین، این ماده باکتری های روده را تغذیه می کند.
64	فیبر نامحلول حجم مدفوع را افزایش می دهد و به پاکسازی روده ها کمک می کند.
65	توجه داشته باشید که مصرف فیبر غذایی بیشتر می تواند موجب ایجاد گاز اضافی شود.
66	فرد بیمار باید مصرف فیبر خود را به تدریج افزایش دهد تا از بروز نفخ پیشگیری شود.
67	همچنین، فیبر محلول آب زیادی جذب می کند، از این رو، فرد باید آب فراوان بنوشد.
68	یک فنجان جو دوسر حدود 4 گرم فیبر دارد که حدود 16 درصد از مقدار مصرف توصیه شده روزانه برای یک بزرگسال را تامین می کند.
69	در شرایطی که جو دوسر تنها حاوی جوانه جو دوسر است، سبوس جو دوسر حاوی پوسته فیبری نیز است.
70	از این رو، سبوس جو دوسر 5.
71	7 گرم فیبر در هر فنجان ارائه می کند و همچنین برای گوارش بهتر است.
72	جو دوسر خام نسبت به جو دوسر پخته حاوی فیبر بیشتر در هر وعده است که آن را به یک افزودنی عالی برای اسموتی ها تبدیل می کند.
73	در حالت خام، جو دوسر پرک (Rolled Oats) راحت‌تر از بلغور جو دوسر (Steelcut Oats) گوارش می شود.
74	زمانی که جو دوسر خشک مصرف می کنید، هیدراته نگه داشتن بدن اهمیت دارد.
75	فیبر اضافه از مخلوط میوه ها نیز به تسکین یبوست کمک خواهد کرد.
76	همه میوه ها منبع خوبی برای فیبر هستند اما میوه های خشک مانند زردآلو، انجیر، و آلو به طور معمول دارای بالاترین سطوح فیبر هستند.
77	این میوه ها حاوی یک ملین طبیعی به نام سوربیتول هستند که حرکات روده را با کشیدن آب بیشتر به این اندام بهبود می بخشد.
78	همچنین، آلو و زردآلو حاوی پلی‌فنول ها هستند که می توانند مقدار باکتری های سالم روده، مانند لاکتوباسیلوس و بیفیدوباکتریوم را افزایش دهد.
79	این باکتری ها به تحریک روده کمک می کنند.
80	به واسطه محتوای فیبر محلول زیاد، بذر کتان برای پشتیبانی از حرکات منظم روده مفید هستند.
81	همچنین، بذر کتان منبع عالی برای اسیدهای چرب امگا3 است.
82	شواهدی مبنی بر توانایی اسیدهای چرب امگا3 در کاهش التهاب روده، شرایطی که می تواند پس از یبوست بلند مدت رخ دهد، وجود دارند.
83	پوسته بیرونی بذر کتان قابل گوارش نیست، از این رو، افراد باید پودر بذر کتان را مصرف کنند.
84	این به بدن در جذب مواد مغذی مفید کمک می کند.
85	پودر بذر کتان را می توان به فرنی و اسموتی ها اضافه کرد یا در غذاهای پختنی از آن استفاده کرد.
86	معمولا حاوی چربی و نمک زیاد هستند و فیبر کمی دارند.
87	گوارش چربی ها دشوار است در شرایطی که نمک سطوح رطوبت در مدفوع را کاهش می دهد.
88	مانند برنج و نان سفید فاقد سبوس و جوانه هستند.
89	اینها بخشی هایی هستند که بالاترین سطوح فیبر را ارائه می کنند.
90	هر دو موجب کم آبی بدن می شوند و آب مورد نیاز برای نرم کردن مدفوع را تخلیه می کنند.
