asriran_1_data###شناسایی فسیل 437 میلیون ساله یک عقرب (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/709740/شناسایی-فسیل-437-میلیون-ساله-یک-عقرب-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-01-20 11:38:00###۷۰۹۷۴۰###['شناسایی فسیل', 'فسیل عقرب']
4
1	عقرب‌ها از جمله قدیمی ترین مخلوقات کره زمین هستند و به تازگی یک فسیل بسیار قدیمی ۴۳۷ میلیون ساله از این حیوان در آمریکا شناسایی شده است.
2	فسیل یادشده قدیمی ترین فسیل کشف شده از یک عقرب بر روی کره زمین است.
3	فسیل مذکور در منطقه ووکشا بیوتا واقع در ایالت ویسکانسین آمریکا شناسایی شده است.
4	بررسی این فسیل نشان می‌دهد عقرب‌های ماقبل تاریخ خصوصیاتی از موجودات دریایی اولیه و همین طور عنکبوت‌ها را به طور همزمان در خود دارند.
5	پی بردن به اطلاعات بیشتر در مورد این فسیل ماقبل تاریخ از آنجا اهمیت دارد که عقرب در میان گونه‌های مختلف حیوانات بیشترین تنوع را بعد از حشرات دارد و با جمع آوری اطلاعات متنوع در مورد این حیوان می‌توان دانسته‌های بشر در مورد سرمنشا شکل گیری عنکبوت‌ها، کنه‌ها، عقرب‌های امروزی و غیره را افزایش داد.
6	این عقرب باستانی Parioscorpio Venator نام گرفته که به معنای شکارچی اجدادی است.
7	طول فسیل عقرب یادشده ۲.
8	۵ سانتیمتر بوده و بخش‌هایی از دستگاه تنفسی، دستگاه گردش خون و دستگاه گوارش آن در دسترس باقی مانده است.
9	با توجه به کشف فسیل یادشده در آب کم عمق به نظر می‌رسد امکان زندگی و تنفس آن هم در آب و هم در خشکی وجود داشته است.
