asriran_1_data###3داوطلب آمریکایی آزمایش واکسن کرونا کیستند (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/719383/3داوطلب-آمریکایی-آزمایش-واکسن-کرونا-کیستند-عکس###['بین الملل']###2020-03-18 19:07:00###۷۱۹۳۸۳###['واکسن کرونا', 'آزمایش واکسن']
9@@@10
1	اولین افرادی که آستین خود را بالا زدند تا واکسن آزمایشی برای کرونا ویروس جدید روی آنها آزمایش شود، می‌گویند آنها به این دلیل حاضر به این آزمایش شدند زیرا می‌خواستند برای مبارزه با این بیماری، اقدامی بیشتر از شستن دست‌ها و دورکاری از خانه انجام دهند.
2	به گزارش ، خبرگزاری گزارشی اختصاصی از 3 داوطلب آمریکایی آزمایش انسانی واکسن ویروس کرونا تهیه کرده است.
3	در این گزارش آمده:سه نفر از داوطلبان در این آزمایش روز دوشنبه پس از اولین جلسه تزریق واکسن به آنها در شهر (مرکز ایالت واشنگتن در شمال غرب ایالات متحده آمریکا ) با آسوشیتدپرس مصاحبه کردند.
4	آنها گفتند که این تزریق دردناک‌تر از واکسن آنفولانزای معمولی نبود.
5	"دوز " واحدی به هر 3 نفر تزریق نشده و برخی از آنها دوز بیشتری دریافت کرده‌اند تا نتیجه دوز قوی آزمایش شود.
6	آنها طی هفته‌ها و ماه‌های آتی از نظر عوارض جانبی بررسی می‌شوند و خون آنها مرتب آزمایش می‌شود تا مشخص شود آیا واکسن سیستم ایمنی بدنشان را احیا می‌کند یا نه.
7	داوطلبان گفتند که هدف آنها از حضور در این آزمایش محافظت از خودشان نیست.
8	آنها درک می‌کنند که نقش آنها بخش کوچکی از تلاش‌های 18 ماهه برای به دست آوردن فرمول واکسن و توزیع گسترده آن است.
9	هر 3 داوطلب آزمایش واکسن در صنعت فناوری و تحقیقات بهداشتی کار می‌کنند.
10	دو تن از آنها صاحب فرزند هستند و هر 3 داوطلب از بیم ابتلا به ویروس کرونا در خانه کار می‌کنند.
11	یکی از آنها یک مدیر عملیات 43 ساله در یک شرکت فناوری کوچک، دیگری یک مهندس شبکه 46 ساله در شرکت "مایکروسافت" و دیگری یک هماهنگ کننده تحریریه 25 ساله در یک مرکز تحقیقاتی مستقل بهداشت در دانشگاه (ایالتی) واشنگتن است.
12	هر روز صبح برای پسر 16 ساله و دختر 13 ساله‌اش سیب خرد می‌کند، هرچند که اکنون فرزندان او خودشان غذای خود را تهیه می‌کنند.
13	او در یک روز عادی پیش از عزیمت فرزندانش به مدرسه، خانه را برای رفتن سر کار ترک می‌کرد.
14	با این حال در روز جمعه گذشته، فرماندار دستور تعطیلی کلیه مدارس ایالتی واشنگتن را صادر کرد.
15	بعد از این اعلام تعطیلی شرکت جنیفر هم از او خواسته تا دورکاری کند.
16	شوهر جنیفر که یک آزمایش کننده نرم افزار است، هفته گذشته در اقدامی غیرمرتبط با بحران ویروس کرونا از کارش تعدیل شد.
17	با این بیکاری درآمد خانواده حالا نصف شده است.
18	جنیفر در این باره می‌گوید: "من تصور می‌كنم كه احتمالاً باید او را با بیکاری حدودا 6 ماهه انطباق دهیم.
19	"هالر به عنوان مدیر عملیات در یک شرکت فناوری کوچک کار می‌کند.
20	او 3 مارس از طریق فیس بوك از فراخوان جذب داوطلب برای آزمایش واکسن کرونا مطلع شد.
21	اوپس از خواندن آگهی درخواست خود را بلافاصله ارسال کرد.
22	دو روز بعد، در حالی که در یک رستوران مکزیکی مشغول صرف غذا بود از یک شماره ناشناس با او تماس گرفتند.
23	پشت خط یکی از اعضای تیم تحقیق واکسن بود که می‌پرسید آیا جنیفر واقعا می‌خواهد در این آزمون شرکت کند و اینکه آیا جنیفر 15 دقیقه وقت دارد تا به برخی از سؤالات پاسخ دهد.
24	جنیفر غذا خوردن را متوقف کرده و اعلام آمادگی کرد.
25	او درباره انگیزه‌اش از حضور داوطلبانه در این آزمایش گفت:" همه ما احساس درماندگی می‌کنیم.
26	این یک فرصت شگفت انگیز برای من است که کاری انجام دهم.
27	" با نامزد و دخترانشان در شهر کوچک "بوتل" درشمال شهر "سیاتل" زندگی می‌کند.
28	او به عنوان مهندس شبکه در شرکت مایکروسافت کار می‌کند، مایکروسافت یکی از اولین شرکتهایی است که کارمندانش را ملزم به دورکاری کرده است.
29	در یک گردهمایی روز یکشنبه در محله، به دختران براونینگ درباره راهکارهای مقابله با ویروس کرونا به ویژه دست ندادن و فاصله گرفتن از هم آموزش می‌دهند و او در حال تماشای این صحنه است.
30	براونینگ در این باره گفت: "بچه ها نسبتاً سازگار هستند.
31	اگر مجموعه‌ای از قوانین را به آنها آموزش بدهید، آنها دوست دارند در صورت امکان از آن پیروی کنند.
32	"براونینگ و نامزدش سه دختر 8 ، 9 تا 11 ساله دارند.
33	براونینگ می‌گوید دختران او به خاطر داوطلب شدنش برای آزمایش اولین واكسن ویروس کرونا به او افتخار می‌كنند.
34	او معتقد است: "هر والدینی می‌خواهد فرزندانشان به آنها نگاه کنندغیره اما او به دخترانش گفته که بیش از حد با دوستانشان درباره اقدام پدرشان لاف نزنند چون افراد داوطلب دیگری هم در این پروژه فعالیت دارند و این کار تنها پدر آنها نیست.
35	"، توانست به سختی کار خود را متوقف کند تا در جلسه تزریق نخست در روز دوشنبه شرکت کند، او در حالی که در کلینیک پژوهشگاه برای تزریق واکسن نشسته بود، در حال شرکت در یک کنفرانس تلفنی درباره کارش بود.
36	او در ماه دسامبر گذشته (3 ماه پیش) از شهر بوستون به سیاتل نقل مکان کرده تا به عنوان هماهنگ کننده تحریریه یک مؤسسه سنجش و ارزیابی سلامتی فعالیت کند.
37	او در سیاتل در یک آپارتمان با یک هم‌خانه زندگی می‌کند و زندگی اجتماعی او اخیرا با محدودیت‌های ناشی از ویروس کرونا محدود شده است.
38	تیم ورزشی" فریزبی" که او برای فصل بهار به آن پیوسته، تحت تاثیر بحران کرونا دیگر بازی نمی‌کند.
39	او گفت: "اولین بازی ما لغو شد.
40	"او مدام می‌شنود که دوستانش شوخی‌های وحشتناکی راجع به همه‌گیری کروناویروس می‌کنند و این پاندمی جهانی را با فیلم‌های آخرالزمانی که تاکنون دیده‌اند، قایسه می‌کنند.
41	اما سیرول می گوید:" من (به آنها) می‌گویم نه بچه ها، لازم نیست حتما سرنوشت آن فیلم‌ها در انتظارمان باشد!"او به خاطر اینکه می‌خواست قدمی مثبت در راه مبارزه با ویروس کرونا بردارد به عنوان داوطلب به پروژه آزمایش واکسن پیوسته است در حالی که توصیه اکید به مردم در این ایاام این است که در خانه بمانند و در واقع هیچ کاری انجام ندهند اما عمل به این توصیه برای کسانی که می‌خواهند مشارکتی در بهبود اوضاع داشته باشند، کمی سخت است.
42	"
