asriran_2_data###5 سال حبس قطعی برای محمد خنیفر و اسماعیل بخشی###https://www.asriran.com/fa/news/704072/5-سال-حبس-قطعی-برای-محمد-خنیفر-و-اسماعیل-بخشی###['اجتماعی ']###2019-12-17 12:47:00###۷۰۴۰۷۲###['حبس', 'سپیده قلیان', 'اسماعیل بخشی']
4
1	وکیل کارگران هفت‌تپه از صدور حکم 5 سال حبس قابل اجرا برای «محمد خنیفر» و «اسماعیل بخشی» خبر داد.
2	به گزارش ایلنا، فرزانه زیلابی از از صدور حکم 5 سال حبس قابل اجرا برای «محمد خنیفر» و «اسماعیل بخشی» خبر داد.
3	این حکم توسط شعبه 36 دادگاه تجدیدنظر استان تهران صادر شده است.
4	دادگاه تجدیدنظر پیش از صدور حکم هیچ جلسه‌ای برای ارائه دفاعیات کارگران هفت‌تپه و «سپیده قلیان» از فعالان مرتبط با پرونده اعتراضات کارگران هفت‌تپه تشکیل نداد.
5	این امر مورد اعتراض زیلابی و حیدری منش وکیل سپیده قلیان قرار گرفت.
6	با این حال رئیس دادگاه انقلاب استان تهران در گفت‌وگو با ایرنا پلاس عنوان کرد که جلسه دفاع در دادگاه تجدیدنظر تنها برای محکومان به اعدام تشکیل می‌شود و نیازی به برگزاری این جلسات برای محکومان اعتراضات کارگری نیست.
7	این پرونده محکومان دیگری هم دارد که به 5 سال حبس قابل اجرا محکوم شده‌اند اما تنها محمد خنیفر و اسماعیل بخشی از کارگران هفت‌تپه هستند.
