asriran_2_data###بُردن در هوا و زمین آلوده تهران!###https://www.asriran.com/fa/news/703626/بُردن-در-هوا-و-زمین-آلوده-تهران###['ورزشی']###2019-12-15 14:40:00###۷۰۳۶۲۶###['استقلال', 'پرسپولیس', 'استرماچونی', 'کالدرون', 'مهدی قائدی']
2@@@3
1	با پاهای ظریفی که هر آن می‌ترسی یک تکل بی‌رحمانه قلم‌شان کند – از آنها که زد و فوتبال را تمام کرد مثل آهو می‌دود، تغییر مسیر می‌دهد، بعد نرم و آرام جوری زیر توپ می‌زند و آن را روی سینه می‌فرستد که با پنجه‌هایش توپ را لب تور برای آماده می‌کند.
2	مهدی قائدی این روزها مثل یک از گور برخاسته با اشتیاق بازی می‌کند، با فوتبال طروات می‌بخشد.
3	او می‌توانست بعد از آن تصادف مرگبار، زنده نباشد یا حتی گوشه زندان روی دیوار خط بکشد اما حالا آقای گل لیگ است، آقای پاس گل لیگ.
4	استقلال تهران در حالیکه باز آنها را دقایقی پیش از آغاز بازی در شگفت زده کرد با نتیجه 41 شاهن بوشهری را شکست داد که با همه دویدن‌ها و دریبل زدن‌های خلاقانه جان مقاومت نداشت.
5	ر چهار گل زدند اما استقلال شاد نشد.
6	آنها هنوز در شوک ناشی از عدم بازگشت سرمربی ایتالیایی‌شان هستند که یک روز قبل از بازی با پیکان رفت و حالا یک ساعت مانده به بازی گفت دیگر برنمی‌گردد!اینکه رفتار مدیران ایرانی خطا و بد و ناشیانه بوده به کنار اما این رفتار از طرف کسی که خودش را حرفه‌ای می‌داند پذیرفتنی است؟ استقلال دیروز برد اما در دقایقی می‌توانست بازنده هم باشد.
7	تیم به ویژه در فاز دفاعی به شدت شکننده است و اگر مقابل حریف بزرگی قرار بگیرد ممکن است کمر راست نکند.
8	استرماچونی نمی‌توانست دو هفته صبر کند؟ رفتار مدیران خودمان را نقد می‌کنیم، یادمان نرود که مربی ایتالیایی هم بد موقع و بی‌توجه به شرایط تیمش رفت.
9	این را حتی هم بعد از بازی مقابل پیکان گفت اما این روزها گوشی برای شنیدن این حرف‌ها نیست.
10	استقلال 41 پیروز شد.
11	مرهمی بر زخم عمیقی که خورده‌اند و حالا باید منتظر روزهای دشوارتر باشند.
12	پرسپولیس اما مثل حکایت قدیمی خرگوش و لاک‌پشت حالا یک مدعی تمام‌عیار است.
13	بی‌هیاهو به 9 پیروزی دست یافت.
14	بیشترین پیروزی در لیگ.
15	آنها در حالی 20 سایپا را شکست دادند که هم زمین چمن با آنها همراهی کرد و هم با یک فوق‌واکنش نشان داد چرا هواداران شیفته‌اش هستند.
16	گل دقیقه 18 همه را یاد گلی انداخت که در بازی‌های پیش فصل به بیرانوند زد!
17	در دقیقه 76 آن مسابقه که در چارچوب تورنمنت جام شهدا برگزار شد، از پشت هجده قدم، احمد نوراللهی با سر توپ را برای فرستاد، توپ در یک قدمی دروازه‌بان ملی‌پوش به زمین خورد، راهش را کج کرد و درون دروازه رفت!
18	درست مثل گلی کهدیروز روی برگردان بی‌جان وحید امیری دریافت کرد.
19	چمن گل زد.
20	گل دوم را احمدنوراللهی روی پاس که هنوز محبوب هواداران نشده به زیبایی زد تا نفس گرم پرسپولیس دوباره بیخ گوش استقلال حس شود.
21	آنها با یک بازی کمتر در رتبه سوم ایستاده اند.
22	کالدرون که به نظر نمی‌رسید جاه‌طلب باشد و مثل یک مربی دوران گذار آمده بود روی صندلی بزرگ شده بنشیند حالا اشراف خوبی روی ترکیب تیمش دارد.
23	زوج در کنار مهره محوری مثل خطرناک هستند حتی اگر هنوز سایه‌ای از فصل‌های پیشینش باشد.
24	بازگشت آنها را در میانه میدان سرسخت تر می کند و اطمینان کالدرون به خط دفاع را منظم تر خواهد کرد تا قرمزها هم رویای فتح جام چهارم را داشته باشند و هم برای جام‌حذفی کمین کنند.
25	در حالی به نیم‌فصل رسیده‌ایم که بعضی تیم‌ها هنوز 13 بازی انجام داده‌اند و بسیاری روی بازی 14 مانده‌اند.
26	برای همین معرفی قهرمان نیم‌فصل شاید منطقی نباشد.
27	پنجشنبه استقلال در خانه میزبان ماشین سازی است، سپاهان در اصفهان از شاهین بوشهر پذیرایی می کند و پرسپولیس به جم می رود تا دیداری نه چندان آسان را مقابل پارس جنوبی برگزار کند.
28	این زمستان حتی اگر با فوتبال، داغ نشود با حاشیه‌هایش آتشین خواهد شد!
