asriran_1_data###پایان مهلت تبلیغات انتخابات مجلس###https://www.asriran.com/fa/news/714641/پایان-مهلت-تبلیغات-انتخابات-مجلس###['سیاسی']###2020-02-20 08:20:00###۷۱۴۶۴۱###['انتخابات', 'مجلس', 'تبلیغات']
6
1	فرصت تبلیغات یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی و میان‌دوره‌ای خبرگان رهبری به پایان رسید.
2	به گزارش ایسنا، با پایان روز ۳۰ بهمن، مهلت یک هفته‌ای تبلیغات انتخاباتی به پایان رسید و هرگونه تبلیغات تخلف محسوب می‌شود.
3	بر اساس اطلاعیه شماره (۱۵) ستاد انتخابات کشور و با عنایت به مفاد ماده ۵۶ قانون انتخابات مجلس شورای اسلامی و ماده ۲۳ آیین نامه اجرایی قانون انتخابات مجلس خبرگان رهبری، تبلیغات نامزدهای انتخابات یازدهمین دوره مجلس شورای اسلامی و اولین میاندوره‌ای پنجمین دوره‌ مجلس خبرگان رهبری در ساعت ۸ صبح روز پنجشنبه مورخ ۱۱۲۱۳۹۸، به پایان رسید و هرگونه فعالیت تبلیغاتی ممنوع می‌باشد.
4	لذا کلیه احزاب، گروهه‌ای سیاسی، نامزدها، هواداران و عموم مردم باید پس از پایان مهلت زمان تبلیغات، از انجام هر گونه فعالیت تبلیغی له یا علیه نامزدها پرهیز نموده و هنگام حضور در شعب اخذ رأی نیز از همراه داشتن هر گونه اقلام یا نماد تبلیغاتی (نظیر: عکس، بروشور و غیره.
5	) خودداری نمایند.
6	یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی و میان‌دوره‌ای پنجمین دوره خبرگان رهبری روز دوم اسفند برگزار می‌شود.
