asriran_1_data###ارتباط مجیدی با بازیکنان استقلال در روزهای قرنطینه###https://www.asriran.com/fa/news/721302/ارتباط-مجیدی-با-بازیکنان-استقلال-در-روزهای-قرنطینه###['اجتماعی ']###2020-03-31 11:55:00###۷۲۱۳۰۲###['مجیدی', 'استقلال']
5
1	در حالی که شایعه استعفای فرهاد مجیدی در فضای مجازی به گوش می‌رسد، این روز‌ها کمتر کسی از سرمربی استقلال خبر دارد.
2	به گزارش خبرورزشی، فرهاد مجیدی این روز‌ها در ایران نیست، ولی با چند استقلالی از جمله یکی از دستیارانش و ۲، ۳ بازیکن استقلال ارتباط دارد.
3	او نگران وضعیت مدیریتی و مالی باشگاه استقلال است آن هم در شرایطی که وضعیت مدیریت باشگاه تغییر کرده و حالا احمد سعادتمند مدیرعامل باشگاه شده است.
4	همچنین قرار است یکی، دو عضو جدید هم به هیئت مدیره باشگاه استقلال اضافه شوند.
5	مجیدی در روز‌های گذشته با انتشار یک استوری خواهان بازگشت موسوی به تیم مدیریتی استقلال شده بود.
6	بد نیست بدانید فرهاد شرایط بدنی شاگردانش را به صورت روزانه و از طریق دستیارانش چک می‌کند وحتی از وضعیت بازیکنان خارجی استقلال هم باخبر است.
