asriran_1_data###فتح‌الله‌زاده: یک ریال پول هم در استقلال نیست/ پشیمان نشدم مسؤولیت قبول کردم###https://www.asriran.com/fa/news/717857/فتح‌الله‌زاده-یک-ریال-پول-هم-در-استقلال-نیست-پشیمان-نشدم-مسؤولیت-قبول-کردم###['ورزشی']###2020-03-09 12:46:00###۷۱۷۸۵۷###['استقلال', 'فتح الله زاده']
20@@@21@@@22
1	سرپرست استقلال گفت: یک ریال پول در باشگاه نیست و اگر کسی معتقد است پولی وجود دارد، به من نشان بدهد.
2	علی فتح‌الله زاده در گفت‌وگو با فارس، در خصوص آخرین وضعیت باشگاه استقلال بعد از شکایت افراد مختلف و آغاز به کارش در این باشگاه، صحبت‌هایی را انجام داده که متن آن را در زیر می‌خوانید:همینطور است.
3	شکایت شفر هم رسیده و پیگیر وضعیت دو سه نفر به صورت هم‌زمان هستم تا راه‌حلی پیدا کنیم.
4	در مورد شفر هنوز مدارک قبلی باشگاه را ندیده‌ام، ولی قرار است امروز قراردادها را بررسی کنم تا ببینم تکلیف چه می‌شود.
5	بله، برای جباروف و یکی دو بازیکن دیگر این شرایط وجود دارد.
6	طلب منشا را هم نیز باید تا 4 فروردین‌ماه پرداخت کنیم.
7	البته ما هم دفاعیه داریم و باید اسناد را ارائه کنیم تا ببینم این نفراتی که شکایت کرده‌اند، روی چه اصلی خواستار پیگیری شکایت‌شان شده‌اند.
8	شاید ما هم حرف داشته باشیم.
9	شما بگوئید یک ریال.
10	اگر کسی مدعی است در باشگاه پولی وجود دارد به من نشان بدهد.
11	باید با خلیل‌زاده و منزوی بنشینیم و فوراً پولی را تهیه کنیم تا محروم نشویم.
12	در قانون جدید شرایط به شکلی است که اگر پولی پرداخت شود، پنجره را باز می‌کنند، اما اعتقاد من این است که کار نباید به آنجا برسد.
13	ما باشگاه پراعتباری هستیم و اسم‌مان لرزه به اندام رقبا می‌اندازد، بنابراین نباید چنین شرایط داشته باشیم.
14	دیاباته باشگاه را تهدید نکرده است.
15	مدیر برنامه وی به ما اعلام کرده در قرارداد دیاباته آپشن‌هایی وجود دارد که با توجه به گلهای زده وی، این آپشن‌ها باید فعال شود.
16	ما باید مطالبات وی را هم پرداخت کنیم و در این زمینه با این بازیکن همکاری داشته باشیم.
17	همینطور است، به آنجا هم بدهکار هستیم و هر کاری می‌کنیم، فقط متوجه می‌شویم باید بدهی پرداخت شود.
18	هر کسی پیش من می‌آید پول می‌ خواهد.
19	پشیمان نشده‌ام که اگر هم شده باشم مسئولیت قبول کرده‌ام و باید این مسئولیت را به خوبی انجام بدهم.
20	نظری جویباری گرفتاری کارهای خودش را دارد و به من گفت می‌تواند کمک کند اما نه به صورت رسمی، من هم افرادی می‌خواهم که صبح تا شب وقت کافی برای باشگاه بگذارند، به همین علت سعی می‌کنم از افرادی استفاده کنم که در خدمت ما باشند.
21	ان‌شاءالله طی روزهای آینده این مشکلات حل می‌شود.
22	فعلاً اولویت ما پرداخت بدهی‌ها است تا ببینیم تکلیف چه می‌شود.
