asriran_2_data###استقلال- فولاد عقب می افتد؟###https://www.asriran.com/fa/news/707341/استقلال-فولاد-عقب-می-افتد###['ورزشی']###2020-01-06 09:31:00###۷۰۷۳۴۱###['استقلال', 'فولاد']
4
1	با خرید سینا زامهران، هافبک نیم فصل اول تیم شهر خودرو، تعداد بازیکنان فولاد در تیم امید به سه بازیکن رسید.
2	به گزارش ورزش سه، عصر گذشته با اعلام رسانه باشگاه فولاد، سینا زامهران هافبک تیم ملی امید که در نیم فصل نخست شاگرد یحیی گل‌محمدی بود، با عقد قرارداد یک فصل و نیمه به جمع سرخپوشان اهوازی پیوست تا فولاد رسماً وارد بازار نقل و انتقالات شود.
3	تاکنون انس بنی یاسین و روح الله سیف الهی از جمع قرمزپوشان اهوازی جداشده اند.
4	با احتساب این بازیکن و حضور مجتبی نجاریان و عارف آقاسی دو بازیکن دیگر فولاد در تیم ملی امید، تعداد نمایندگان فولاد در این تیم به عدد سه رسید تا بازی هفته هفدهم تیمشان برابر استقلال در آستانه لغو قرار بگیرد.
5	پیش از این دو باشگاه فولاد و استقلال نسبت به زمان برگزاری دیدار اعتراض داشتند و خواهان تعویق آن بودند.
6	باید دید با این خرید، قرمزهای اهوازی در نهایت این دیدار در چه تاریخی برگزار می شود، آیا امکان تعویق به وجود می‌آید یا در همان تاریخ برگزار خواهد شد.
