asriran_2_data###نخست وزیر سابق قطر: ایران عجولانه واکنش نشان نمی دهد / جنگ همه جانبه نمی شود###https://www.asriran.com/fa/news/707599/نخست-وزیر-سابق-قطر-ایران-عجولانه-واکنش-نشان-نمی-دهد-جنگ-همه-جانبه-نمی-شود###['سیاست خارجی']###2020-01-07 17:02:00###۷۰۷۵۹۹###['سردار سلیمانی', 'قطر']
4
1	نخست وزیر سابق قطر به اتفاقات اخیر در رابطه ایران و آمریکا واکنش نشان داد.
2	به گزارش عصرایران، شیخ "حمد بن جاسم آل ثانی" وزیر خارجه و نخست وزیر سابق در واکنش به ترور سردار قاسم سلیمانی در در توییتی نوشت: پیش بینی می کنم جنگ سراسری و کاملی در منطقه روی ندهد.
3	پیش بینی می کنم ایرانی ها به سرعت و با عجله، واکنش نشان ندهند.
4	وی همچنین گفت که براساس تجربه کار با ایرانی ها، آنها معمولا با صبر تصمیم می گیرند.
5	آنها به دنبال واکنشی هستند که دستاوردهای جدیدی در خدمت استراتژی شان داشته باشد.
6	او افزود: هر آنچه که باعث نگرانی است تصمیم گیری کشورهای عربی و کشورهای جنوب خلیج فارس است که همیشه در برابر حوادث به صورت عجله ای و واکنشی پاسخ می دهند.
7	برای آنها اهمیتی ندارد اگر این تصمیمات منجر به ضرر شود.
8	نخست وزیر سابق قطر پیش بینی کرد در واکنش به حوادث اخیر، نشست کشورهای عربی یا جنوب خلیج فارس برگزار شود.
9	از شیخ حمد بن جاسم به عنوان یکی از سیاستمداران و مسوولان تصمیم ساز پشت پرده حال حاضر قطر نام برده می شود.
10	در دوره مسوولیت او، قطر با ایران رابطه نزدیکی داشت.
