asriran_1_data###ترامپ: ایرانی‌ها هم مثل ما آمریکایی‌ها مغرورند###https://www.asriran.com/fa/news/721584/ترامپ-ایرانی‌ها-هم-مثل-ما-آمریکایی‌ها-مغرورند###['سیاست خارجی']###2020-04-02 10:43:00###۷۲۱۵۸۴###['ترامپ', 'مذاکره با آمریکا']
7
1	در اظهارات اخیرش (دیروز – چهارشنبه) مدعی شده ایرانی‌ها هم مثل آمریکایی‌ها مردم مغروری هستند و برای همین با آمریکا تماس نمی‌گیرند که به یک توافق سریع دست یابند.
2	به گزارش ، ترامپ که در یک نشست خبری در "واشنگتن دی‌سی" درباره ادعای طرح‌ریزی ایران برای انجام حملاتی به مواضع آمریکا در عراق سخن می‌گفت ضمن هشدار دادن به مقامات ایران برای عدم انجام چنین اقدامی، رهبران و مردم ایران را درست مشابه مردم آمریکا مردمی مغرور دانست.
3	او گفت: " ما لازم است با آنها گفتگو کنیم و فکر می‌کنم می‌توانیم با آنها به یک توافق سریع دست یابیم.
4	تنها کاری که آنها لازم است انجام دهند یک تماس است.
5	می‌دانید آنها مردم مغروری هستند و رهبران آنها هم مغرورند، درست مثل ما آمریکایی‌ها که مردم مغروری هستیم.
6	شما آمریکایی‌ها هم مغرورید.
7	برای آنها سخت است که تلفن را بردارند و زنگ بزنند و قراری تنظیم کنند ولی آنها می‌توانند (با این کار) به راحتی مشکلات یک کشور را حل کنند.
8	"ترامپ در ادامه مدعی شد:" ما خواستار دشمنی نیستیم اما آنها با ما دشمنی دارندغیره (اما از این دشمنی) پشیمان می‌شوند طوری که هرگز پشیمان نشده بودند.
9	و همان طور که امروز گفتم تنها کاری که باید بکنند یک تماس ساده است یا به کسی بگویند که تماس بگیرد.
10	می‌دانید که ما کانال‌هایی برای این کار داریم که به آسانی می‌توانیم با یکدیگر در تماس باشیم.
11	"ترامپ در ادامه جان کری را بار دیگر متهم کرد که مشاوره بدی به ایران داده و با نقض قانون "لوگن" از ایرانی‌ها خواسته تا با دولت او مذاکره‌ای نکنند.
