asriran_1_data###تحقیقات پلیس درباره سرقت سریالی از بازیکنان یک تیم فوتبال###https://www.asriran.com/fa/news/723152/تحقیقات-پلیس-درباره-سرقت-سریالی-از-بازیکنان-یک-تیم-فوتبال###['ورزشی']###2020-04-13 08:38:00###۷۲۳۱۵۲###['فرانسه', 'تیم فوتبال']
2
1	بازیکنان تیم فرانسوی درگیر یک بحران عجیب شده‌اندبه گزارش تسنیم، پلیس فرانسه به ماجرای سرقت سریالی از خانه بازیکنان تیم دیژون ورود کرده است.
2	از انتهای ماه فوریه تاکنون منزل ۳ بازیکن دیژون مورد سرقت قرار گرفته است.
3	پلیس تحقیقاتی را آغاز کرده است تا ببیند ارتباطی بین این ۳ سرقت وجود داشته است یا نه.
4	در حال حاضر این فرضیه مطرح شده که یک گروه مسئول این سرقت سریالی بوده است.
5	اولین بار این اتفاق برای نایف اکرد مدافع مراکشی دیژون رخ داد.
6	زمانی که این سرقت انجام شد، او همراه هم تیمی‌هایش مقابل موناکو بازی می‌کرد.
7	سپس در ابتدای ماه مارس نوبت به مونیر چویا رسید.
8	باشگاه در آن زمان انتقال به ملک جدیدی را به او پیشنهاد داد.
9	آخرین مورد هم برای مدافع راست تیم یعنی میکل آلفونس پیش آمد.
10	مورد آلفونس همین هفته و زمانی که این بازیکن خودش را در پاریس قرنطینه کرده بود، رخ داد.
11	ارزش تقریبی وسایل دزدیده شده، ۵۰ هزار یورو برآورد شده است.
12	ساعت‌های لوکس، لباس‌های گران قیمت و کالا‌های الکترونیکی هدف سارقان بودند.
