asriran_1_data###هفته تلخ به کام پرسپولیس شیرین شد###https://www.asriran.com/fa/news/716055/هفته-تلخ-به-کام-پرسپولیس-شیرین-شد###['ورزشی']###2020-02-27 22:53:00###۷۱۶۰۵۵###['پرسپولیس', 'استقلال', 'شهرخودرو', 'سپاهان', 'گل محمدی', 'فرهاد مجیدی']
1
1	در این روزهای تلخ شاید تنها هواداران پرسپولیس هستند که برای دقایقی لبخند زدند و رگبار خبرهای بد کرونایی را فراموش کردند.
2	فوتبال این افسون را دارد که حتی وقتی حال خودش خوب نیست(بازی بدون تماشاگر) باز هم حال هواداران پیروز را بهتر کند.
3	در شهر سیرجان، گل‌گهر با دست به ناپرهیزی بزرگی زد.
4	آقا معلم که معمولاً مقابل استقلال یک شکست خورده سنتی بود این بار به لطف درخشش دروازه‌بان ذخیره‌اش توانست با تک گل از سد استقلال بگذرد و با یک خیز بلند از ته چاه لیگ خودش را بالا بکشد.
5	افسوس بزرگ برای آنها غیبت تماشاگران بود.
6	آبی‌ها با این شکست بدموقع شانس بالانشینی در جدول را از دست دادند و تلخی ناکامی در لیگ را هم چشید.
7	در روزی که کماکان خطرناک بود، خسته و بی‌تمرکز نشان می‌داد و چند موقعیت کلیدی را از دست داد.
8	بعد از شکست معمولاً مربیان مورد نقد قرار می‌گیرند.
9	مجیدی حتی با اضافه کردن به خط حمله، سعی کرد از بازی مستقیم بهره بگیرد اما الهه فوتبال با سیرجانی‌ها مهربان بود.
10	با این شکست استقلال در در رده چهارم جدول باقی ماند.
11	سپاهان اصفهان که تا آخرین دقیقه بازی سه امتیاز دیدار خانگی با ذوب‌آهن را با تک گل در جیب داشت با پنالتی تن به یک تساوی تلخ داد.
12	شاگردان در غیاب زیادی با حریفان مهربان هستند و موقعیت‌ها را با حاتم‌بخشی از دست می‌دهند.
13	همین امر در مقابل ذوب‌آهن هم رخ داد تا آنها به شدت تنبیه شوند و حالا که بر اساس اعلام کمیته انضباطی به خاطر عدم حضور مقابل پرسپولیس 30 بازنده معرفی شدند با 10 امتیاز اختلاف پشت سر آنها قرار می‌گیرند و بخت قهرمانی دستکم تا این لحظه در هاله‌ای از غبار قرار فرو می‌رود.
14	یکی از نکات جالب پس از این بازی رفتار بود.
15	این بازیکن سرسخت که جنگندگی‌اش به بازیکنان ایتالیایی شباهت دارد پس از بازی گفت که خطای او روی بازیکن ذوب‌آهن از سوی داور به درستی پنالتی اعلام شده و از هواداران عذرخواهی کرد.
16	رفتاری که معمولاً در فوتبال ایران کمتر شاهد آن هستیم.
17	در تهران و در حالیکه گزارشگر پرهیاهوی بازی پرسپولیس شهرخودرو، را بعد از گلزنی مقابل پرسپولیس با عنوان «فرشاد رفت و برگشت» لقب داد به نظر می‌رسد که باید این لقب را بیشتر شایسته دانست که در هر دو دیدار رفت و برگشت پیروز شد!
18	یک بار با شهرخودرو مقابل پرسپولیس(10) و حالا با پرسپولیس مقابل شهرخودرو!(31)در شبی که دوباره شنل ستاره بودن را تنش کرده بود و همان بازیکن زمان کی‌روش بود، قرمزها موفق شدند با سه گل، تیم خوب شهرخودرو را شکست دهند.
19	تیمی که فوتبال را زیبا بازی کرد و هرگز دست به بازی تخریبی نزد.
20	وحید امیری، بشار رسن و مهدی ترابی(پنالتی) سه گل پرسپولیس را به ثمر رساندند تا پرسپولیس با خیال آسوده در صدر جدول قرار بگیرد و بیش از هر زمان دیگری با یک گریز به موقع به سمت فتح چهارمین جام پیاپی در لیگ برتر فوتبال ایران پیش برود.
21	البته اگر این لیگ تمام شود!در این دیدار که به جای درون دروازه قرار گرفته بود نمایش درخشانی داشت و احتمالاً کماکان بیرو را نیمکت نشین کند.
22	این پیروزی از آن جهت برای قرمزها حائز اهمیت بود که آنها از تونل وحشت خارج شدند.
23	چهار دیدار فشرده مقابل تراکتور، استقلال، سپاهان و شهرخودرو توان‌فرسا بود و آنها از این پس مقابل تیم‌های غیرمدعی قرار می گیرند.
24	گرچه تجربه نشان داده که در نیم‌فصل دوم اتفاقاً تیم‌های پائین جدول که برای بقا می‌جنگند می‌توانند خطرناک باشند و شگفتی خلق کنند اما کسب امتیاز از بالانشین‌ها همیشه از نظر روانی به تیم پیروز کمک می‌کند.
25	در هیاهوی نام‌های بزرگ، پیروزی بزرگ را شاگردان در تبریز رقم زدند.
26	نساجی با سه گل، ماشین‌سازی را در هم کوبید تا قائمشهری‌ها به روزهای آینده امیدوار شوند.
27	چه کسی ماشین‌سازی تیم خوب نیم فصل اول را به این فلاکت انداخت؟
