asriran_2_data###سوئد یک تبعه عراق را به «جاسوسی برای ایران» متهم کرد###https://www.asriran.com/fa/news/697097/سوئد-یک-تبعه-عراق-را-به-جاسوسی-برای-ایران-متهم-کرد###['بین الملل']###2019-11-06 14:42:00###۶۹۷۰۹۷###['سوئد', 'عراق']
5
1	دادستانی سوئد روز چهارشنبه یک تبعه عراق را که ماه‌ها پیش بازداشت شده، به جاسوسی برای ایران متهم کرد.
2	به گزارش فارس، دادستانی سوئد روز چهارشنبه یک تبعه عراق را به جاسوسی برای ایران و جمع‌آوری اطلاعات از «پناهجویان» در سوئد، بلژیک و هلند متهم کرده است.
3	به نوشته خبرگزاری «آسوشیتدپرس»، «هانس یورگن هانستروم» دادستان سوئد هویت این مرد ۴۶ ساله را اعلام نکرده، اما گفته که این فرد ۲۷ فوریه (۸ اسفند ۱۳۹۷) بازداشت شده و از آن زمان تحت بازجویی است.
4	با وجود ماه‌ها بازجویی توسط آژانس امنیتی سوئد (SAPO)، این فرد اتهامات اعلام‌شده را رد کرده است.
5	رسانه‌های سوئدی مدعی شده‌اند که اتهام این فرد عراقیسوئدی جمع‌آوری اطلاعات از گروهک تروریستی «الاهوازیه» است.
6	سوئد یکی از مقرهای اصلی این گروهک تروریستی و تجزیه‌طلب است و مقام‌های سوئدی تاکنون از استرداد سران این گروهک که حملات مسلحانه‌ای را در خاک ایران انجام داده، خودداری کرده‌اند.
