asriran_2_data###جیب‌بری ۲ میلیارد تومانی مادربزرگ، دختر و نوه###https://www.asriran.com/fa/news/703477/جیب‌بری-۲-میلیارد-تومانی-مادربزرگ-دختر-و-نوه###['حوادث']###2019-12-14 11:52:00###۷۰۳۴۷۷###['جیب بری']
3
1	۳ زن جیب‌بر که از مسافران اتوبوس BRT حدود ۲ میلیارد تومان سرقت کرده بودند توسط مأموران پلیس آگاهی پایتخت دستگیر شدند.
2	به گزارش روزنامه ایران، از چندی قبل مسافران خطوط اتوبوسرانی BRT از افزایش سرقت‌های داخل اتوبوسی شکایت کرده و پرونده در اختیار کارآگاهان اداره ۱۷ پلیس آگاهی قرار گرفت که با شروع تحقیقات مشخص شد سارقان سه زن هستند و در خط مولوی خاوران فعالیت می‌کنند؛ بنابراین هر ۳ متهم به‌نام‌های نسا ۶۰ ساله، مریم ۴۵ ساله و مهری ۳۰ ساله دستگیر شدند.
3	در بررسی سوابق آن‌ها مشخص شد که آن‌ها مادربزرگ، دختر و نوه هستند و طی سال‌ها با هم به فعالیت مجرمانه‌شان پرداخته‌اند.
4	مریم در تشریح شیوه جیب بری‌شان به مأموران گفت: چند نفری سوار اتوبوس می‌شدیم و سوژه‌های خود را از بین زن‌هایی که دستشان پر بود انتخاب می کردیم.
