asriran_1_data###تکواندوکار پیشین ایران تابعیت بلغارستانی گرفت/ ذوالقدری: با تیم ملی بلغارستان در انتخابی المپیک شرکت می‌کنیم###https://www.asriran.com/fa/news/709949/تکواندوکار-پیشین-ایران-تابعیت-بلغارستانی-گرفت-ذوالقدری-با-تیم-ملی-بلغارستان-در-انتخابی-المپیک-شرکت-می‌کنیم###['ورزشی']###2020-01-21 13:07:00###۷۰۹۹۴۹###['ذوالقدری', 'تکواندو']
4
1	عضو پیشین تیم ملی تکواندو ایران تابعیت بلغارستان را دریافت کرد.
2	به گزارش تسنیم، فرزاد ذوالقدری، ملی‌پوش پیشین تکواندو ایران با حضور در بلغارستان و دریافت تابعیت این کشور برای بلغارها مبارزه خواهد کرد.
3	او قرار است در نخستین گام 29 بهمن ماه در تورنمنت جام ریاست فدراسیون جهانی در کشور سوئد برای بلغارستان مبارزه کند.
4	ذوالقدری، کاپیتان پیشین تیم نوجوانان تکواندو ایران بود و در کارنامه خود مدال برنز قهرمانی آسیا، نقره دانشجویان جهان و مدال نقره جام جهانی مکزیک در سال 2015 را دارد.
5	به گزارش، ذوالقدری در مورد این مهاجرت گفت: حرف خاصی ندارم ان شالله با تیم ملی بلغارستان در رقابتهای انتخابی المپیک قاره اروپا شرکت می کنم.
6	او فرزند ذوالقدر مدیر و سرمربی قدیمی تیم ملی کاراته و از افراد نزدیک به رییس فدراسیون کاراته کشورمان است.
