asriran_1_data###مدل موی کرونایی در آفریقا طرفدار پیدا کرده است (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/730292/مدل-موی-کرونایی-در-آفریقا-طرفدار-پیدا-کرده-است-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-05-26 12:36:00###۷۳۰۲۹۲###['مدل موی کرونایی']
5
1	ویروس کرونا در کنار بیماری و مرگ و قرنطینه، مدل‌ها و آداب و رسوم خاص خود را نیز همراه آورده است که مدل‌های ویروس کرونا لقب گرفته‌اند.
2	یکی از این آداب مدل موی ویروس کرونا است که گفته می‌شود به اندازه شیوع ویروس کرونا در آفریقا طرفدار پیدا کرده است.
3	به گزارش ای‌بی‌سی، آرایشگران کنیایی با الهام از شکل ویروس کرونا مدل موی جدیدی ابداع کرده‌اند که خواهان زیادی در میان دختران این کشور پیدا کرده است.
4	این مدل مو به یک اپیدمی در میان نوجوانان و جوانان تبدیل شده است و بسیاری از آرایشگران به طور مستمر مشغول آرایش موی مشتریان خود به این سبک هستند، به طوری که اکنون دیدن افرادی با موهای بافته‌شده به شکل تاج‌های ویروس کرونا در کوچه و خیابان‌های شهری همچون نایروبی پایتخت کنیا امری عادی محسوب می‌شود.
5	به گفته برخی از فعالان مبارزه با شیوع کرونا، این مدل مو می‌تواند در آگاه‌سازی هرچه بیشتر مردم برای مقابله با شیوع ویروس کرونا بسیار کمک‌رسان باشد.
6	منبع: اعتمادآنلاین
