asriran_2_data###واکنش 3 رسانه‌ فرانسوی به ماجرای سرمربی ایران/اکیپ:ویلموتس از نقض مفاد قرارداد اذیت شد###https://www.asriran.com/fa/news/700313/واکنش-3-رسانه‌-فرانسوی-به-ماجرای-سرمربی-ایراناکیپویلموتس-از-نقض-مفاد-قرارداد-اذیت-شد###['ورزشی']###2019-11-26 11:01:00###۷۰۰۳۱۳###['فرانسه', 'ویلموتس']
11@@@12
1	عنوان کرد سرمربی تیم ملی فوتبال ایران از نقض مفاد قراردادش ناراحت شده است.
2	به گزارش فارس، اظهارات روز گذشته مارک ویلموتس در فضای مجازی از دید رسانه‌های فرانسوی دور نماند.
3	چند نشریه این کشور به مشکل پیش آمده میان سرمربی بلژیکی و فدراسیون فوتبال ایران پرداختند.
4	روزنامه ورزشی اکیپ، نخستین نشریه فرانسوی بود که این موضوع را پیگیری کرد.
5	گزارشگر این نشریه وقتی مربی 50 ساله بلژیکی در پی انتشار شایعه قطع همکاری‌اش در رسانه‌های ایرانی،‌سکوتش را شکست و از این که طرف ایرانی شرایط قرارداد را نقض کرده و این وضعیت برایش غیرقابل تحمل شده ،‌را مورد بررسی قرارداد.
6	اکیپ نوشت:ویلموتس که در ماه مه مسئولیت تیم ایران را پذیرفت و قرار شد تا مسابقات جام جهانی 2022 سرمربی این تیم بماند، از طریق پیامی توییتری و با گفتن نقض صریح مفاد قرارداد،‌فدارسیون فوتبال ایران را محکوم کرد.
7	این نشریه با درج جملاتی مربی اروپایی در پیامش منتشر کرد،‌از احتمال حضور برانکو ایوانکوویچ به عنوان جانشین احتمالی ویلموتس نام برد.
8	هرچند که احتمال داد قبل از آن ملاقاتی میان روسای فدراسیون و ویلموتس برگزار شود.
9	فرانس‌فوتبال مجله ورزشی معتبر فرانسه‌ نیز به ماجرای ویلموتس و فدراسیون ما،‌ورود کرد.
10	این نشریه نوشت:سرمربی ایران از طریق پیامی که در توییتر منتشر کرد، مراتب ناراحتی‌ خود را از شرایط پیش آمده بیان کرد.
11	این نشریه افزود ویلموتس می‌گوید مفاد قراردادی که در ماه مه از طرف فدراسیون فوتبال ایران با او امضا شد،‌نقض شده است.
12	به همین خاطر لازم است مذاکراتی میان طرفین انجام شود.
13	این نشریه با درج صحبت‌های مربی بلژیکی، از احتمال حضور برانکو ایوانکوویچ به عنوان جانشین احتمالی برای ویلموتس خبر داد.
14	این نشریه هم به تمامی موارد اشاره شده توسط اکیپ و فرانس‌فوتبال پرداخت.
15	اما یک نکته قابل تامل در گزارش این رسانه،‌ بحث موضع‌گیری برخی رسانه‌های ایرانی علیه سرمربی بلژیکی است که سهمی از 2 شکست برای خود قائل نشده است.
