asriran_1_data###8 محرک غذایی برای اسهال###https://www.asriran.com/fa/news/717468/8-محرک-غذایی-برای-اسهال###['سلامت']###2020-03-07 08:43:00###۷۱۷۴۶۸###['اسهال', 'مواد غذایی', 'کافئین', 'سلامت']
23@@@24
1	یا مدفوع شل و آبکی نشانه ای از یک ناراحتی گوارشی است.
2	بیشتر مردم در طول سال هر از گاهی این شرایط را تجربه می کنند.
3	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، اسهال در بیشتر مواقع به واسطه فعالیت یک باکتری یا ویروس بد که بدن تلاش می کند به سرعت آن را دفع کند، شکل می گیرد.
4	اما برخی مواد غذایی نیز می توانند در شکل گیری اسهال نقش داشته باشند.
5	غذاهایی که موجب اسهال می شوند معمولا حاوی مقادیر زیاد از مواد افزودنی مصنوعی، روغن ها، ادویه ها یا مواد محرک هستند.
6	در ادامه با چند نمونه شناخته شده در این زمینه بیشتر آشنا می شویم.
7	مصرف بیش از حد قند روشی ساده برای تحریک یک ناراحتی معده در بیشتر افراد است.
8	قند به طور خاص با اسهال پیوند خورده است.
9	ظاهرا، قند روده را به آزاد کردن آب و الکترولیت ها وادار می کند که می تواند موجب شل شدن مدفوع شود.
10	زمانی که موضوع اسهال مطرح می شود، فروکتوز، نوعی قند که به طور طبیعی در میوه ها وجود دارد، یکی از مقصران اصلی محسوب می شود.
11	فروکتوز ماده ای است که برای تهیه شربت ذرت با فروکتوز بالا نیز استفاده می شود و به بسیاری از غذاها و نوشیدنی ها افزوده می شود.
12	حدود 75 درصد افرادی که 40 تا 80 گرم فروکتوز در روز مصرف می کنند، در نهایت، به اسهال مبتلا خواهند شد.
13	گوارش ، قند موجود در شیر، برای افراد بسیاری دشوار است.
14	این به معنای آن است که محصولات حاوی شیر اغلب محرکی برای اسهال و دیگر علائم گوارشی در این افراد هستند.
15	FODMAPs گروهی از قندها هستند که گوارش آنها دشوار است.
16	آنها در بسیاری از غذاها، از جمله برخی انواع سالم مانند پیاز، سیر، نخود، عدس، بادام هندی، مارچوبه و کنگر فرنگی وجود دارند.
17	احتمالا شنیده اید که موجب بروز مشکلات معده در برخی افراد می شود.
18	برخی از این افراد به یک بیماری خودایمنی جدی به نام بیماری سلیاک مبتلا هستند.
19	اگر دارای مشکلات گوارشی مداوم هستید و تا پیش از این برای بررسی ابتلا به بیماری سلیاک آزمایش نداده اید، این کار را انجام دهید.
20	اما منفی بودن جواب آزمایش لزوما به این معنی نیست که می توانید آزادانه گلوتن مصرف کنید.
21	حساسیت به گلوتن غیر سلیاک موجب بسیاری علائم مشابه می شود و در حال حاضر روش مطمئنی برای تشخیص ابتلا به آن وجود ندارد.
22	حذف گلوتن از رژیم غذایی می تواند روش خوبی برای بررسی این باشد که علائم بهبود می یابند یا خیر.
23	غذاهای سرشار از چربی می توانند محرکی برای اسهال در افرادی با معده های حساس باشند.
24	غذاهای سرخ شده نیز این گونه هستند.
25	غذاهای چرب معمولا به درستی گوارش نمی شوند.
26	بر همین اساس، زمانی که آنها به روده می رسند، همچنان به تجزیه نیاز دارند.
27	برای این کار، روده بزرگ مایعی آزاد خواهد که می تواند موجب اسهال شود.
28	در مورد غذاهای سرخ شده، مشکلات معده می تواند از روغن های مورد استفاده برای پخت غذا سرچشمه بگیرد.
29	رستوران ها معمولا از روغن های گیاهی ارزان و صنعتی استفاده می کنند که برای معده و به طور کلی سلامت انسان خوب نیستند.
30	غذاهای تند دارای برخی فواید سلامت هستند.
31	اما اگر مستعد ابتلا به مشکلات روده هستید، بهتر است از آنها پرهیز کنید.
32	احتمالا تجربه این را داشته اید که مصرف یک خوراکی بیش از حد تند موجب سوزش سردل در شما شده باشد.
33	اما غذاهای تند می توانند محرکی برای اسهال نیز باشند.
34	گاهی اوقات، اسهال با سوزش رکتوم همراه است که شرایط را هرچه بیشتر آزاردهنده می کند.
35	شیرین کننده های مصنوعی در افراد بسیاری موجب اسهال می شوند.
36	شیرین کننده های مصنوعی کم کالری از مقصران اصلی در این زمینه هستند که به واسطه کالری کم جذب آنها برای روده دشوار است و این شرایط می تواند به تولید گاز بیش از حد و اسهال منجر شود.
37	سوربیتول، مالتیتول، زایلیتول و لاکتیتول از شیرین کننده های مصنوعی شناخته شده هستند.
38	هر فردی که قهوه می نوشد می داند که این نوشیدنی می تواند دارای یک اثر ملین باشد.
39	برای برخی افراد این اثر ملین می تواند فراتر رفته و محرکی برای اسهال و دیگر مشکلات معده باشد.
40	کافئین موجب تحریک عضلات بدن می شود و عضلات روده بزرگ نیز از این شرایط مستثنی نیستند.
41	تحریک بیش از حد روده بزرگ می تواند موجب معده درد، کرامپ، و اسهال شود.
