asriran_1_data###جشن عروسی عجیب داخل توالت زنانه! (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/716202/جشن-عروسی-عجیب-داخل-توالت-زنانه-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-29 13:50:00###۷۱۶۲۰۲###['جشن عروسی', 'جشن عروسی داخل توالت']
3
1	وقتی صحبت از متفاوت بودن باشد ممکن است بعضی از اهالی ذوق و فن دست به کار عجیبی بزنند که تا به حال در طول تاریخ انجام نشده است مثل این عروس و دامادی که برای برگزاری مراسم ازدواج خود توالت و دستشویی را انتخاب کردند.
2	"برین " و "ماریا" تصمیم گرفتند تا مراسم ازدواج خود را داخل دستشویی برگزار کنند و این تصمیم آن‌ها موجب بد شدن حال مادر عروس شد و او را راهی درمانگاه کرد.
3	عروس و دامادی که نه از لحاظ پوشش و نه از لحاظ مراسم ازدواجشان هیچ شباهتی به عروس و داماد‌های دیگر نداشتند به همراه اعضای خانواده و دوستانشان در حال برگزاری مراسم بودند که ناگهان به دلیل شرایط خاص محل برگزاری مراسم مادر عروس دچار مشکل تنفسی شد.
4	مشکل مادر عروس جدی بود برای همین نیرو‌های اورژانس فورا او را به نزدیک‌ترین درمانگاه رساندند.
5	Eyewitness News گزارش داد که بعد از کنسل شدن مراسم به دلیل نبود مادر عروس زوج جوان مجبور شدند ۴۵ روز مراسم خود را به تعویق بیاندازند، اما بعد از بهبودی حال مادر عروس آن‌ها بازهم تصمیم خود را برای برگزاری مراسم ازدواج داخل توالت عملی کردند تا در نهایت به خواسته شان رسیده باشند.
