asriran_1_data###واکنش جورج کلونی به اتفاقات آمریکا: بیماری همه‌گیر در کشور ما نژادپرستی است###https://www.asriran.com/fa/news/731523/واکنش-جورج-کلونی-به-اتفاقات-آمریکا-بیماری-همه‌گیر-در-کشور-ما-نژادپرستی-است###['فرهنگی/هنری']###2020-06-02 18:49:00###۷۳۱۵۲۳###['جورج کلونی']
7
1	«جورج کلونی» در واکنش به قتل یک شهروند سیاه‌پوست به دست افسران سفیدپوست پلیس آمریکا، خواستار اقدام فوری علیه همه‌گیری نژادپرستی در این کشور شد.
2	به گزارش ایرنا، به نقل از گاردین، این هنرپیشه، کارگردان، تهیه‌کننده و فعال آمریکایی با انتشار مقاله‌ای دربا اشاره به ماجرای قتلشهروند سیاه‌پوست آمریکاییخواستار ایجاد تغییرات سازمان‌یافته در اجرای قانون، عدالت کیفری و رهبری سیاسی در آمریکا شد و بر ضرورت اقدام فوری در مبارزه باهمه‌گیری نژادپرستی در این کشورتاکید کرد.
3	این ستاره هالیوودی که دو جایزه اسکار و سه جایزه گلدن گلوب را در کارنامه هنری خود دارد، در بخشی ازاین یادداشتمی‌نویسد: تردیدی وجود ندارد کهبه قتل رسید، دیدیم که چگونه آخرین نفس‌هایش را در دستان چهار افسر پلیس کشید.
4	در ادامه واکنش جسورانه میلیون‌ها نفری که از سراسر جهان در اعتراضات به این اتفاق شرکت می‌کنند، را ستود: نمی‌دانیم این اعتراضات چه زمانی فروکش خواهد کرد.
5	امیدواریم که فرد دیگری جانش را از دست ندهد.
6	اما همچنین می‌دانیم که چیز زیادی تغییر نخواهد کرد.
7	خشم و استیصالی که بار دیگر در خیابان‌هایمان شاهدش هستیم، یادآور آن است که به عنوان یک کشور از گناه اصلی برده‌داری چندان رشد نکرده‌ایم.
8	وی افزود: بیماری همه‌گیر در کشور ما این (نژادپرستی)است و با گذشت ۴۰۰ سال هنوز واکسنی برای آن کشف نکرده‌ایم.
9	این بازیگر ۵۹ ساله در پایان یادداشت خود از مردم خواست تا در انتخابات آتی ریاست جمهوری در این کشور،را از کاخ سفید بیرون کنند: ما به سیاست‌گذاران و سیاستمدارانی نیاز داریم که به فکر برقراری یکسان عدالت برای تمام شهروندانشان باشند؛ نه رهبرانی که هیزم به آتش نفرت و خشونت می‌ریزند.
10	تنها یک راه برای ایجاد تغییرات پایدار در این کشور وجود دارد که آن هم شرکت در انتخابات است.
11	اوایل هفته جاری در اثر بدرفتاری یکی از ماموران سفیدپوست اداره پلیس مینیاپولیسبه هنگام بازداشت، جان خود را از دست داد.
12	مرگ این شهروند سیاه‌پوستباموجی گسترده از اعتراضاتعلیه رفتار بی‌رحمانه پلیس آمریکا با شهروندان آفریقاییآمریکایی همراه شد.
