asriran_2_data###رییس هیات مدیره استقلال: جانشین استراماچونی را همه دوست دارند/ استراماچونی گفت انتقال پول از کشور سوم برایم مشکل ساز شده است###https://www.asriran.com/fa/news/702664/رییس-هیات-مدیره-استقلال-جانشین-استراماچونی-را-همه-دوست-دارند-استراماچونی-گفت-انتقال-پول-از-کشور-سوم-برایم-مشکل-ساز-شده-است###['ورزشی']###2019-12-09 14:12:00###۷۰۲۶۶۴###['استقلال', 'استراماچونی']
8@@@9
1	رئیس هیات مدیره باشگاه استقلال گفت استراماچونی گفت چون پول از طریق شخص ثالث به حساب من واریز می‌شود دچار مشکل شده‌ام.
2	به گزارش فارس، اسماعیل خلیل‌زاده در گفت‌وگو با شبکه ورزش در مورد قرارداد استراماچونی اظهار داشت: قرارداد او 750 هزار یورو بوده و دو دستیار هم داشته است.
3	ما 327 هزار یورو از این مبلغ را‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ تاکنون به او پرداخت کرده‌ایم.
4	در همان ابتدای بستن قرارداد هم 100 هزار یورو به این مربی دادیم و در قراردادی که داشتیم پول به حساب او در بانکی در شهر میلان واریز می‌شد.
5	وی ادامه داد: به دلیل تحریم‌ها با شرایط سختی پول را‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ واریز می‌کردیم و در آخرین مرحله هم توسط صراف‌ها و در کشورهای همسایه این کار را‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ انجام دادیم، اما او گفت چون پول از طریق شخص ثالث به حساب من واریز می‌شود دچار مشکل شده‌ام.
6	رئیس هیات مدیره باشگاه استقلال افزود: به همین دلیل حسابی را‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ در کشور چک اعلام کرد و برای او واریز کردیم.
7	رئیس هیئت مدیره استقلال درباره جانشین استراماچونی گفت: اگر آقای استراماچونی نیاید، اقدامات را آغاز می کنیم.
8	فعلا به گزینه های ایرانی فکر می کنیم نه خارجی.
9	مربی جانشینی که برای استراماچونی در نظر گرفته ایم، همه می شناسندش و کل ایران دوستش دارند.
10	او مربی با علمی است و کار را در اختیار خواهد گرفت.
