asriran_1_data###آغاز روز با یک لیوان آب! / فرمولی برای سلامتی###https://www.asriran.com/fa/news/711517/آغاز-روز-با-یک-لیوان-آب-فرمولی-برای-سلامتی###['سلامت']###2020-02-01 08:41:00###۷۱۱۵۱۷###['آب', 'گوارش', 'سوخت و ساز', 'سلامت']
3
1	شاید نوشیدن یک فنجان قهوه یا چای را بهترین اقدامی در نظر بگیرید که می توان در ابتدای روز انجام داد اما به گفته کارشناسان سلامت، یک لیوان آب انتخاب درست است.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، پس از چند ساعت عدم مصرف غذا و نوشیدنی، مصرف آب به عنوان نخستین اقدامی که پس از بیدار شدن از خواب انجام می دهید می تواند آبرسانی به بدن را انجام دهد، در شرایطی که به گوارش و نیز کمک می کند.
3	آب به عنوان بهترین و سالم‌ترین نوشیدنی برای بدن شناخته می شود و مصرف آن به میزان کافی در طول روز برای حفظ عملکرد درست بدن اهمیت دارد.
4	یک توصیه خاص در مورد این که میزان آب مصرفی روزانه یک فرد چقدر باشد، وجود ندارد اما آغاز روز با نوشیدن آب می تواند فواید جالب توجهی را ارائه کند.
5	بدن پس از چند ساعت خواب شبانه می تواند نسبتا کم آب شده باشد.
6	نوشیدن یک فنجان قهوه نخستین اقدامی است که افراد بسیاری پس از بیدار شدن از خواب انجام می دهند.
7	اما انتخاب آب روش موثرتری برای تامین آب مورد نیاز بدن است.
8	حتی اگر روز خود را با نوشیدن یک فنجان قهوه آغاز می کنید، در کنار آن یک لیوان آب نیز بنوشید.
9	آبرسانی به بدن به عنوان نخستین اقدامی که هنگام صبح انجام می دهید به شکل گیری عادتی سالم منجر شده و می تواند روتینی را شکل دهد که به افراد در دریافت آب کافی طی روز کمک کند.
10	نوشیدن آب موجب چشمگیر نمی شود اما با این اقدام می توان به سوخت و ساز درست و مطلوب بدن کمک کرد.
11	آبرسانی به بدن می تواند به خلاص شدن از باکتری های بد موجود در بدن کمک کند و همچنین امکان رشد و تکثیر باکتری های خوب در روده بزرگ را فراهم کند.
12	با نوشیدن آب، دفع ادرار و مدفوع بیشتر و راحت‌تر صورت می گیرد که از روش های طبیعی بدن برای است.
13	آبرسانی مناسب فواید دیگری برای بدن انسان دارد که از آن جمله می توان به نرمی و لطافت پوست و حرکت روان مفاصل اشاره کرد.
14	افزون بر این، نوشیدن آب کافی می تواند به مبارزه با خستگی که اغلب هنگام صبح احساس می شود، کمک کند.
15	تشنگی ممکن است به سادگی با احساس گرسنگی اشتباه گرفته شود و این شرایط می تواند به پرخوری و در نهایت افزایش وزن منجر شود.
16	نوشیدن آب کافی می تواند به فرونشاندن تشنگی و تقویت احساس سیری که از پرخوری پیشگیری می کند، کمک کند.
17	همچنین، آب ساده بدون کالری است و موجب افزایش وزن شما نمی شود.
