asriran_2_data###دعوت اتحادیه اروپا ظریف را به بروکسل###https://www.asriran.com/fa/news/707224/دعوت-اتحادیه-اروپا-ظریف-را-به-بروکسل###['سیاست خارجی']###2020-01-05 14:15:00###۷۰۷۲۲۴###['اتحادیه اروپا', 'بروکسل', 'ظریف']
3
1	در پی اقدام تروریستی واشنگتن در به شهادت رساندن فرمانده نیروی قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، اتحادیه اروپا از وزیر خارجه ایران برای سفر به پایتخت بلژیک دعوت به عمل آورد.
2	به گزارش فارس، اتحادیه اروپا از «محمد جواد ظریف» وزیر امور خارجه ایران برای سفر به «بروکسل» مقر اتحادیه اروپا دعوت به عمل آورد.
3	روز گذشته (شنبه)، «جوزف بورل» رئیس سیاست خارجی اتحادیه اروپا در صفحه توییتر خود به گفت‌وگوی تلفنی روز شنبه با ظریف اشاره و بر لزوم تنش زدایی در منطقه تاکید کرد.
4	وی در این زمینه نوشت: «درگفت‌و‌گو با محمدجواد ظریف درباره تحولات اخیر، عدم تشدید تنش‌ها‌، خویشتنداری و اجتناب از تنش بیشتر تأکید کردم.
5	من همچنین با وزیر خارجه ایران درباره اهمیت حفظ برجام که برای امنیت جهانی مهم است، رایزنی کردم.
6	»
