asriran_2_data###ژاوی در آستانه اخراج از السد###https://www.asriran.com/fa/news/697574/ژاوی-در-آستانه-اخراج-از-السد###['ورزشی']###2019-11-10 08:18:00###۶۹۷۵۷۴###['ژاوی', 'السد']
3
1	سرمربی اسپانیایی السد بعد از شکست عجیب برابر تیم قطر در آستانه اخراج قرار گرفته است.
2	به گزارش ایسنا و به نقل از الرای، السد با هدایت ژاوی فصل را بسیار خوب آغاز کرد و پیروزی‌های بزرگ و روحیه بخشی را هم به دست آورد اما به یک‌باره بعد از شکست برابر الهلال و حذف از لیگ قهرمانان آسیا شرایط برای تیم ژاوی سخت شد.
3	السد در سه بازی پیاپی در لیگ ستارگان قطر تن به شکست داده و همین باعث شده تا فاصله این تیم با صدر جدول رده بندی زیاد شود.
4	روزنامه الرای از احتمال اخراج ژاوی سخن به میان آورد.
5	السد شب گذشته در دیدار برابر تیم قطر با نتیجه عجیب سه بر صفر تن به شکست داد تا انتقاد از ژاوی بالا گیرد.
6	این مربی اسپانیایی این‌گونه به احتمال اخراج خود از السد واکنش نشان داد: من ترسی از اخراج ندارم.
7	بازیکنان خوب و با کیفیتی در اختیار دارم.
8	می‌دانم که فشار روی تیم زیاد بوده اما این شرایط را پشت سر خواهیم گذاشت.
