asriran_2_data###مارادونا گزینه مربیگری تیمی از دسته دوم اسپانیا###https://www.asriran.com/fa/news/701005/مارادونا-گزینه-مربیگری-تیمی-از-دسته-دوم-اسپانیا###['ورزشی']###2019-11-30 13:34:00###۷۰۱۰۰۵###['مارادونا', 'اسپاینا']
7@@@8
1	اسطوره آرژانتین و جهان ممکن است سکان هدایت تیمی از فوتبال اسپانیا را برعهده بگیرد.
2	مارادونا گزینه مربیگری تیمی از دسته دوم اسپانیابه گزارش فارس، دیگو مارادونا ظاهرا برای هدایت تیم اف.
3	ث الچه مد نظر قرار گرفته است.
4	همانگونه که مارکا امروز گزارش کرد این چهره بزرگ امکان دارد سکان هدایت تیم دسته دومی را برعهده بگیرد.
5	طبق اطلاعاتی که این نشریه ورزشی روزانه در اختیار خوانندگانش قرارداده،‌کریستین براگارنیک، یکی از دوستان آرژانتینی مورد اعتماد مارادونا است که در آستانه پذیرش مدیریت باشگاه اسپانیایی قرار دارد.
6	از این رو پیش‌بینی می‌شود با حضور چنین شخصی، امکان همکاری با مارادونا فراهم شود.
7	مارادونا که با تیم کشورش قهرمان جهان در سال 1986 شد،‌ اکنون هدایت تیم خمیناسیا را در اختیار گیرد.
8	الچه هم اکنون در دسته دوم لالیگا در رده دهم قرار دارد.
