asriran_1_data###نگاهی متفاوت به آئودی آر اس7 / جزئیات بینظیر برای مقیاس یک هجدهم! (+فیلم و تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/713947/نگاهی-متفاوت-به-آئودی-آر-اس7-جزئیات-بینظیر-برای-مقیاس-یک-هجدهم-فیلم-و-تصاویر###['اقتصادی']###2020-02-16 00:01:00###۷۱۳۹۴۷###['ماکت', 'آئودی', 'خودرو', 'عصرایران']
10@@@11
1	ماکت های خودرویی معمولا به عنوان اسباب بازی مورد توجه قرار می گیرند اما بخشی از این صنعت تولیدات خود را برای مجموعه داران و مخاطبان حرفه ای دنیای خودرو عرضه می کند.
2	این گروه از محصولات جزئیات بسیار بالایی دارند، به شیوه صنعتی و با نهایت ظرافت رنگ آمیزی می شوند و معمولا بصورت تولید محدود ارائه می شوند تا ارزش آنها در گذر زمان بیشتر شود.
3	این ماکت های نفیس به هیچ عنوان نیستند و در قسمت زیر ماکت که برند و اطلاعات آنها درج می شود به شماره محصول نیز اشاره می شود مثلا 1 از 1000 که نشانگر کل تولیدات آن مدل خواهد بود.
4	برخی ماکت های کمیاب ممکن است تا چندین برابر قیمت اولیه خود نیز ارزش گذاری شوند که معمولا شامل مدل های قدیمی تر و یا است.
5	اخیرا یک مدل با جزئیات بالا از آر اس7 مدل 2014 ارائه شده که در نوع خود یک اثر هنری خاص محسوب می شود.
6	تمام قسمت ها قابلیت تغییر حالت دارند که شامل درپوش موتور، درب صندوق دارای جک اتوماتیک، فرمان پذیری کامل چرخ ها توسط فرمان، اسپویلر مخفی روی درب صندوق و غیره می شود.
7	این ماکت در مقیاس یک هجدهم تولید شده است.
8	چراغ های اصلی دارای روشنایی هستند و حالت نوربالا نیز دارند.
9	چراغ های ترمز، راهنما و سیستم حساسیت تماس با بدنه خودرو نیز عملکردی بی نقص دارند.
10	داخل کابین بازهم میزان جزئیات افزایش می یابد!
11	نشانگر آمپر و نمایشگر ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی روشنایی دارند و سیستم نورپردازی داخلی کابین نیز فعال است.
