asriran_1_data###سوزش سردل و گزینه‌هایی ساده برای پیشگیری و درمان###https://www.asriran.com/fa/news/714072/سوزش-سردل-و-گزینه‌هایی-ساده-برای-پیشگیری-و-درمان###['سلامت']###2020-02-17 08:40:00###۷۱۴۰۷۲###['سوزش سردل', 'معده', 'سلامت', 'مری']
8
1	افراد بسیاری هر از گاهی در طول زندگی خود را تجربه می کنند که معمولا پس از خوردن یک وعده غذایی سنگین و چرب رخ می دهد.
2	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، اما اگر در طول هفته دو بار یا بیشتر با سوزش سردل مواجه می شوید ممکن است به مبتلا باشید.
3	در این شرایط عضله ای که در انتهای مری و در محل اتصال به معده قرار دارد، بیش از حد شل شده و اجازه می دهد اسید گوارشی از معده به سمت بالا حرکت کرده و موجب احساسی تلخ و ترش پس از یک وعده غذایی شود که آن را به نام سوزش سردل می شناسیم.
4	با گذشت زمان، این شرایط می تواند به مری آسیب رسانده و به بروز زخم ها، ایجاد بافت زخمی یا یک بیماری به نام «مری بارت» منجر شود.
5	مصرف خوراکی هایی که با سوزش سردل پیوند خورده اند را محدود کنید که از آن جمله می توان به غذاهای اسیدی، چرب یا تند، شکلات، الکل، و نوشیدنی های گازدار اشاره کرد.
6	غذاهای دیگر نیز ممکن است بر شما تاثیرگذار باشند زیرا حساسیت غذایی از فردی به فرد دیگر متفاوت است.
7	زمانی که بازگشت اسید معده را تجربه می کنید، خوراکی های مصرفی خود را یادداشت کرده تا آنهایی که موجب بروز این شرایط می شوند را به مرور شناسایی کرده و مصرف آنها را محدود کرده یا از آنها به طور کامل پرهیز کنید.
8	پر شدن بیش از حد معده احتمال بازگشت اسید معده به مری را افزایش می دهد، از این رو، مصرف وعده های غذایی کوچک‌تر، اندکی توقف بین هر لقمه غذا، و جویدن آن به طور کامل می تواند سرعت غذا خوردن را کاهش داده و زمان بیشتری در اختیار معده برای گوارش قرار بگیرد.
9	این روش می تواند به کاهش وزن نیز کمک کند.
10	برخی مطالعات نشان داده اند که وزن اضافه می تواند خطر بیماری بازگشت اسید معده به مری را افزایش دهد.
11	پس از یک وعده غذایی بهتر است تا سه ساعت از دراز کشیدن پرهیز کنید.
12	زمانی که صاف ایستاده یا نشسته اید، نیروی گرانش اسید معده را از حرکت به سمت بالا و ورود به مری باز می دارد.
13	استرس و اضطراب موجب ترشح هورمون هایی مانند کورتیزول می شوند که مشخص شده است مری را هرچه بیشتر نسبت به علائم بیماری بازگشت اسید معده به مری حساس می سازند.
14	روش های کاهش استرس مانند مدیتیشن، یوگا، ورزش، تکنیک های تنفس عمیق و خواب کافی می توانند از این شرایط پیشگیری کنند.
15	پژوهش ها نشان داده اند که کمبود خواب با علائم شدیدتر بیماری بازگشت اسید معده به مری مرتبط است.
16	پژوهش های اولیه نشان داده اند که مکمل های شیرین بیان گلیسیریزین زدایی‌شده‌ (Deglycyrrhizinated Licorice)، نارون لغزنده یا ریشه مارشمالو به ایجاد یک سد غشایی در گلو که از مری محافظت کرده و تحریک ناشی از بازگشت اسید را کاهش می دهد، کمک می کنند.
17	پیش از استفاده از هر گونه مکملی با پزشک خود در این زمینه مشورت کنید زیرا درمان های طبیعی تقویت کننده مخاط ممکن است میزان جذب برخی داروها را کاهش دهند.
18	تجویزی و همچنین آلژینات بدون نسخه، مسدود کننده های H2، و مهارکننده های پمپ پروتون می توانند به مسدود کردن اسید کمک کنند.
19	داروهای ضد اسیدمی توانند طی چند دقیقه با خنثی کردن اسید معده موجب تسکین سوزش سردل شوند اما اثر آنها طی تقریبا دو ساعت از بین می رود.
20	از این رو، درباره این که بهترین و مفیدترین رژیم برای شما چه چیزی است با پزشک خود مشورت کنید.
21	اگر علائم سوزش سردل بهبود نیافته و پایدار باشند، انجام یک آندوسکوپی می تواند به بررسی دقیق شرایط و مشخص شدن این که آیا شرایطی جدی‌تر مانند سرطان در پس پرده قرار دارد یا به انجام عمل جراحی برای بهبود این شرایط نیاز است، کمک کند.
22	عمل های جراحی می توانند به سفتی، تقویت یا افزایش ضخامت عضلات مری کمک کرده یا با استفاده از حلقه ای انعطاف پذیر به بسته نگه داشتن ورودی معده کمک کنند.
