asriran_1_data###بایرن مونیخ: رونالدو برای حضور در مونیخ،‌ خیلی پیر است###https://www.asriran.com/fa/news/712746/بایرن-مونیخ-رونالدو-برای-حضور-در-مونیخ‌-خیلی-پیر-است###['ورزشی']###2020-02-08 12:25:00###۷۱۲۷۴۶###['بایرن مونیخ', 'رونالدو']
6@@@7
1	رئیس باشگاه بایرن مونیخ شایعه جذب ابرستاره پرتغالی فوتبال جهان را رد کرد.
2	به گزارش فارس، 3 روز قبل کریستیانو رونالدو جشن تولد 35 سالگی‌اش را برپا کرد و از طرف دوستان و نزدیکانش هدایای گوناگونی دریافت کرد.
3	حتی نامزدش به او یک دستگاه خودروی بنز هدیه داد.
4	در مورد آینده این بازیکن در رسانه‌ها و در روزهای گذشته شایعاتی شنیده شد مبنی بر این که احتمال حضورش در تیمی همچون بایرن مونیخ آلمان وجود دارد اما رئیس باشگاه ژرمنی امکان چنین انتقالی را رد کرد.
5	هربرت هاینر در مصاحبه‌ای کوتاه که در روزنامه آس اسپانیا انتشار یافت، اظهار داشت: بدیهی است که در رسانه‌ها همیشه نام‌های در ارتباط با باشگاه مطرح می‌شوند، اما اگر در ارتباط با شایعه کریستیانو رونالدو،‌ نظرم را بخواهید،‌ می‌گویم برای حضور در بایرن مونیخ بسیار پیر است.
6	رونالدو در فصل جاری در 27 بازی 22 گل زده است.
7	او که تابستان 2018 به بیانکونری پیوست، تاکنن در 70 بازی پیراهن راه‌راه‌پوشان را به تن کرده و 50 گل زده است.
