asriran_1_data###اسکوچیچ بدون تعهد روی نیمکت تیم ملی/ هیچ قولی برای صعود به جام جهانی نمی‌دهم###https://www.asriran.com/fa/news/713611/اسکوچیچ-بدون-تعهد-روی-نیمکت-تیم-ملی-هیچ-قولی-برای-صعود-به-جام-جهانی-نمی‌دهم###['ورزشی']###2020-02-13 11:48:00###۷۱۳۶۱۱###['اسکوچیچ', 'تیم ملی']
4
1	سرمربی جدید تیم ملی فوتبال کشورمان هیچ تعهدی برای صعود ملی پوشان ایران به جام جهانی ۲۰۲۲ نداده است.
2	به گزارش خبرگزاری دانشجو، دراگان اسکوچیچ سرمربی سابق تیم فوتبال صنعت نفت آبادان مدتی پیش به عنوان سرمربی جدید تیم ملی ایران انتخاب شد.
3	این مربی سرانجام اوایل هفته قراردادش با فدراسیون فوتبال را به صورت رسمی امضاء کرد.
4	پس از حضور اسکوچیچ در تیم ملی گمانه زنی‌های زیادی مبنی بر تعهد این مربی برای صعود ایران به جام جهانی ۲۰۲۲ شد، اما سرمربی جدید تیم ملی فوتبال کشورمان اعلام کرد که هیچ قولی برای صعود به جام جهانی و یا قهرمانی در مسابقات دیگر به کسی نداده است.
5	اسکوچیچ همچنین یادآور شد که در تیم ملی لیست سیاه و سفید وجود ندارد و هر بازیکنی که توانایی داشته باشد به پیراهن تیم ملی می‌رسد.
