asriran_1_data###رویترز: آیت‌الله خامنه‌ای گفت مبارزه برای آزادسازی فلسطین جهاد است###https://www.asriran.com/fa/news/729824/رویترز-آیت‌الله-خامنه‌ای-گفت-مبارزه-برای-آزادسازی-فلسطین-جهاد-است###['سیاسی']###2020-05-22 13:32:00###۷۲۹۸۲۴###['رهبر انقلاب', 'روز قدس', 'اسراییل']
3
1	خبرگزاری رویترز با بازتاب بخش‌هایی از بیانات امروز رهبر معظم انقلاب در روز جهانی قدس، تاکید مقام معظم رهبری بر ادامه جهاد تا آزادی قدس را مورد توجه قرار داد.
2	به گزارش ایسنا، خبرگزاری رویترز به سخنرانی امروز رهبر معظم انقلاب به مناسبت روز جهانی قدس پرداخته و نوشت: آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران روز جمعه از فلسطینی‌ها خواست به جهاد علیه اسرائیل ادامه‌ دهند و اشاره کرد که حکومت اسرائیل یک «غده سرطانی» در منطقه است.
3	رویترز به نقل از رهبر انقلاب اسلامی ایران نوشت: مبارزه برای آزادسازی فلسطین یک وظیفه و جهاد اسلامی است.
4	این خبرگزاری همچنین با اشاره به تشبیه اسرائیل به ویروس کرونا توسط رهبری نوشت: رهبر ایران گفت که ویروس صهیونیست‌ها باید از میان برداشته شود.
