asriran_1_data###وقتی آرتریت روماتوئید را جدی نگیرید!###https://www.asriran.com/fa/news/711268/وقتی-آرتریت-روماتوئید-را-جدی-نگیرید###['سلامت']###2020-01-30 09:01:00###۷۱۱۲۶۸###['آرتریت روماتوئید', 'بیماری خودایمنی', 'سلامت']
12
1	یک بیماری خودایمنی است که موجب درد، تورم و سفتی در مفاصل بدن انسان می شود.
2	گاهی اوقات، دنبال کردن روند درمان آرتریت روماتوئید ممکن است راحت نباشد، اما این نباید موجب ناامیدی بیماری شود زیرا در نهایت می تواند به نتایج خوبی دست یابد.
3	همچنین، آرتریت روماتوئید کنترل نشده می تواند کیفیت زندگی فرد را در معرض خطر قرار دهد.
4	به گزارش گروه سلامت به نقل از ""، بدون درمان مناسب، آرتریت روماتوئید می تواند موجب آسیب بلند مدت به مفاصل و آسیب جدی به کل بدن شود که با درد و ناتوانی همراهی می شود.
5	آرتریت روماتوئید کنترل نشده با گذشت زمان می تواند موجب تغییر شکل مفاصل بدن شده و از دست رفتن بخشی از عملکرد آنها شود.
6	در مقابل، درمان درست و به موقع می تواند تاثیر چشمگیری در پیشگیری از آسیب بلند مدت و حفظ عملکرد عادی مفاصل داشته باشد.
7	با گزینه های درمان فعلی، بیشتر افراد می توانند کنترل خوبی بر علائم و کاهش پیشرفت آرتریت روماتوئید داشته باشند.
8	افراد بسیاری حتی می توانند القای خاموشی در بیماری را تجربه کنند.
9	در صورت عدم درمان، آرتریت روماتوئید موجب برخی عوارض کوتاه مدت، به ویژه احساس درد در مفصل می شود.
10	از آنجایی که آرتریت روماتوئید بر کل بدن تاثیرگذار است، فرد ممکن است بدون درمان مناسب ضعف عمومی، تب و خستگی را تجربه کند.
11	آرتریت روماتوئید درمان نشده می تواند خطر عفونت را نیز افزایش دهد.
12	آرتریت روماتوئید یک نوع بیماری خودایمنی التهابی است به این معنی که در صورت ابتلا به آن، سیستم ایمنی به جای محافظت از بدن بر حمله به مفاصل و بافت های دیگر متمرکز می شود.
13	هرچه شدت آرتریت روماتوئید بیشتر باشد، خطر عفونت نیز افزایش می یابد.
14	در صورت عدم درمان آرتریت روماتوئید در بلند مدت، این بیماری می تواند نه تنها بر کیفیت زندگی بلکه بر مدت زمان آن نیز تاثیرگذار باشد.
15	التهاب پایدار می تواند به کاهش طول عمر انسان منجر شود.
16	آرتریت روماتوئید کنترل نشده می تواند خطر را افزایش دهد زیرا التهاب مرتبط با آرتریت روماتوئید نه تنها بر مفاصل تاثیرگذار است بلکه قلب را نیز تحت تاثیر قرار می دهد.
17	این التهاب می تواند به تنگ شدن رگ های خونی در نتیجه تشکیل پلاک در آنها منجر شود.
18	به گفته بنیاد آرتریت آمریکا، خطر بیماری قلبی در افراد مبتلا به آرتریت روماتوئید نسبت به افراد سالم دو برابر بیشتر است.
19	بنابر مطالعه ای که در آوریل 2018 در نشریه BMC Rheumatology منتشر شد، به واسطه پیوند بین آرتریت روماتوئید و مشکلات قلبی، مدیریت آرتریت روماتوئید و همچنین عوامل خطر برای بیماری قلبی مانند فشار خون بالا، کلسترول بالا، سیگار کشیدن، دیابت و کم تحرکی اهمیت دارد.
20	با پیشرفت هرچه بیشتر بیماری آرتریت روماتوئید، خطر بروز آسیب قلبی نیز هرچه بیشتر افزایش می یابد.
21	با این وجود، آرتریت روماتوئید درمان نشده می تواند آثاری فراتر از درد مفاصل و مشکلات قلبی داشته باشد و به عوارضی که دامنه آن از مشکلات پوستی تا نازک شدن استخوان، مشکلات چشمی و موارد دیگر را در بر می گیرد، منجر شود.
22	دنبال کردن یک برنامه درمانی منظم که به کند شدن پیشرفت آرتریت روماتوئید کمک می کند می تواند به محافظت از مفاصل، قلب، سلامت کلی و بهزیستی و البته زندگی شما کمک کند.
23	به گفته مرکز آرتریت جانز هاپکینز، حدود 85 درصد افراد مبتلا به آرتریت روماتوئید با آسیب مفصلی مواجه هستند و بیشتر این آسیب ها طی دو سال نخست ظهور بیماری رخ می دهند.
24	امروزه، بسیاری از کارشناسان درمان زودهنگام و تهاجمی را برای محافظت از مفاصل آسیب پذیر توصیه می کنند.
25	القای خاموشی در بیماری به لطف درمان های جدید امکان‌پذیر است که می توانند به صورت جداگانه یا در ترکیب با یکدیگر استفاده شوند.
26	پزشک می تواند یک برنامه درمانی را با توجه به نیازهای فردی شما شکل دهد.
27	برنامه درمان آرتریت روماتوئید ممکن است شامل داروهای ضد التهاب غیر استروئیدی، ، و داروهای ضد روماتیسمی اصلاح کننده بیماری دسته گسترده ای از داروهای سرکوب کننده ایمنی شود.
28	افزون بر این، انتخاب های سالم سبک زندگی مانند ورزش منظم، حفظ وزن سالم بدن و دنبال کردن یک رژیم غذایی ضد التهاب، مانند رژیم غذایی مدیترانه ای، می تواند به کسب احساس بهتر و بهبود شرایط مفاصل کمک کند.
29	بنابر مطالعه ای که در آگوست 2018 در نشریه Arthritis Care & Research منتشر شد، افراد مبتلا به آرتریت روماتوئید که اضافه وزن داشتند در مقایسه با آنهایی که وزن سالم داشتند، به رغم دریافت درمان مشابه 25 درصد احتمال کمتری داشت به القای خاموشی پایدار بیماری در سه سال نخست پس از تشخیص آرتریت روماتوئید دست یابند.
30	افرادی که چاق بودند 74 درصد احتمال کمتری داشت.
31	همکاری نزدیک با روماتولوژیست می تواند در یافتن موثرترین ترکیب از تغییرات و اصلاح سبک زندگی برای زیر کنترل گرفتن آرتریت روماتوئید و البته شرایط زندگی شما کمک کند.
32	حتی اگر یافتن درمان مناسب و درست برای شما مدتی طول بکشد، دنبال کردن و متعهد بودن به درمان اهمیت دارد.
33	اگرچه ممکن است تسکین نسبتا سریع علائم را تجربه کنید اما یافتن داروی مناسب برای مراقبت بلند مدت می تواند مدت زمان بیشتری طول بکشد.
34	معمولا چندین ماه زمان نیاز است تا مشخص شود برنامه درمان برای شما کار می کند یا زمان امتحان کردن چیزی جدید فرا رسیده است.
35	درمان آرتریت روماتوئید یک تعهد طولانی مدت است، از این رو، یک روماتولوژیست که احساس راحتی بیشتری با وی دارید را انتخاب کرده و اگر دارویی خاص نتایج مطلوب را برای شما به همراه نداشته است، دلسرد نشوید.
36	به بدن خود زمان دهید تا به داروهای جدید واکنش نشان دهد و اگر هر گونه نگرانی درباره روند درمان دارید، آن را با پزشک خود مطرح کنید.
