asriran_1_data###برف صورتی در قطب جنوب (+عکس)###https://www.asriran.com/fa/news/716011/برف-صورتی-در-قطب-جنوب-عکس###['خواندنی ها و دیدنی ها']###2020-02-27 16:13:00###۷۱۶۰۱۱###['برف صورتی']
5
1	محققان موفق به ثبت تصاویر برف صورتی در محدوده قطب جنوب شدند که در نوع خود بی‌نظیر است.
2	این عکس‌ها در نزدیکی یک ایستگاه تحقیقاتی که قبلا به انگلیس تعلق داشته، در جزیره ای واقع در قطب جنوب ثبت شده است.
3	محققان معتقدند یک جلبک سرسخت و مقاوم در برابر سرما منجر به رنگ صورتی برف ها شده است.
4	این رویداد که «برف هندوانه ای» نیز نام گرفته به احتمال زیاد توسط جلبک های قابل تحمل در برابر سرما و میکروسکوپی به نام Chlamydomonas nivalis ایجاد می‌شود.
5	تصاویر تهیه شده بیابان‌های سفید بکر و صورتی را نشان می‌دهد؛ به نظر می‌رسد این نوع برف برای انسان غیر قابل خوردنی و سمی است.
6	در کنار لذت برف صورتی، براساس اخباری که سه هفته پیش منتشر شد، رکورد درجه حرارت در قطب جنوب شکسته شد و دماسنج‌های پایگاه هواشناسی اسپرانسا در جوار شبه جزیره ترینیتی دمای ۱۸.
7	۳ درجه را برای این محدوده ثبت کردند که تقریبا یک درجه سانتی‌گراد از رکورد قبلی بالاتر است.
8	گرمایش جهانی قطب جنوب را به شدت تحت تأثیر قرار داده است و ممکن است در ماه‌های آینده نیز این میزان گرما حتی افزایش هم پیدا کند.
