asriran_1_data###کوچکترین لامبورگینی سیان با جزئیات لگو تکنیک! (+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/731142/کوچکترین-لامبورگینی-سیان-با-جزئیات-لگو-تکنیک-تصاویر###['اقتصادی']###2020-06-01 00:01:00###۷۳۱۱۴۲###['لامبورگینی', 'سیان', 'لگوتکنیک', 'ماکت', 'لگو', 'خودرو', 'عصرایران']
6@@@7
1	گروه لگو تکنیک شهرت فوق العاده ای به دلیل ارائه نمونه های ساختنی از خودروهای مطرح جهان دارد که از جمله می توان به 911 جی تی3 آر اس و بوگاتی شیرون اشاره کرد.
2	البته تولید نمونه های لگویی از خودروهای مطرح جهان دیگر موضوع چندان جدیدی نیست اما ظرافت و جزئیات بالای مورد توجه در ماکت های مذکور همچنان مخاطب را مجذوب خود می کند.
3	لگو تکنیک اینبار سراغ لامبورگینی و مدل رفته تا ماکتی متشکل از 3696 قطعه از این سوپراسپرت را ارائه کند.
4	این نمونه در مقیاس 1:8 آماده شده و تمامی جزئیات نمونه اصلی را همراه خود دارد.
5	همانطور که در تصاویر مشاهده می کنید ماکت به رنگ سبز لیمویی است که سیان با این رنگ اولین بار در نمایشگاه خودروی فرانکفورت 2019 رونمایی شد آنهم با رینگ های طلایی!از منظر ابعاد؛ این مدل 60 سانتیمتر در طول، 25 سانتیمتر در عرض و 13 سانتیمتر در ارتفاع توسعه یافته است.
6	درباره جزئیات ماکت می توان به درهای قیچی وار، اسپویلر متحرک عقب، چرخ های فعال، تعلیق فعال جلو و عقب و فضای داخل کابین با جزئیات فراوان اشاره کرد.
7	پیستون ها در موتور 12 سیلندر این مدل نیز قابلیت حرکت دارند.
8	این محصول از 1 ژوئن در بازار آمریکا با قیمت 379.
9	99 دلار موجود خواهد بود.
