asriran_1_data###وریا غفوری: هواداران استقلال دوست دارند تیم‌شان در آسیا بدرخشد/ هنوز اتفاق خاصی نیفتاده است###https://www.asriran.com/fa/news/710744/وریا-غفوری-هواداران-استقلال-دوست-دارند-تیم‌شان-در-آسیا-بدرخشد-هنوز-اتفاق-خاصی-نیفتاده-است###['ورزشی']###2020-01-26 13:06:00###۷۱۰۷۴۴###['غفوری', 'استقلال']
5@@@6
1	وریا غفوری، کاپیتان تیم فوتبال استقلال گفت: هنوز اتفاق خاصی نیفتاده است و سه‌شنبه‌ در بازی بعدی پلی‌آف لیگ قهرمانان آسیا، بازی مهمی مقابل الریان قطر داریم.
2	به گزارش تسنیم، وریا غفوری پس از برتری 3 بر صفر استقلال مقابل الکویت کویت در مرحله دوم پلی‌آف لیگ قهرمانان آسیا، اظهار داشت: قبل از این دیدار مشکلات زیادی داشتیم، اما مشکلات برای قبل بازی بود.
3	نتیجه بازی با الکویت برای ما خیلی مهم بود، چرا که رؤیای بزرگی داریم.
4	وی در ادامه افزود: هواداران استقلال دوست دارند تیم‌شان در سطح اول باشد و در لیگ قهرمانان آسیا بدرخشد.
5	ما مجبور بودیم الکویت را شکست دهیم.
6	هنوز اتفاق خاصی نیفتاده است و یک بازی مهم با الریان در قطر داریم و امیدوارم برای آن بازی به خوبی آماده شویم، اگر چه فرصت خیلی کمی داریم.
