asriran_1_data###برنی سندرز: نتانیاهو یک "نژادپرست مرتجع" است###https://www.asriran.com/fa/news/715752/برنی-سندرز-نتانیاهو-یک-نژادپرست-مرتجع-است###['بین الملل']###2020-02-26 11:12:00###۷۱۵۷۵۲###['برنز سندرز', 'انتخابات 2020 آمریکا']
11
1	نامزد پیشتاز حزب دموکرات برای انتخابات ریاست جمهوری 2020 آمریکا در مناظره دیشب (سه شنبه شب) در ایالت کارولینای جنوبی با انتقاد شدید از سیاست‌های اسراییل در حق فلسطینی‌ها، را یک توصیف کرد.
2	به گزارش به نقل از ، سندرز که به نظر می‌رسد جایگاه محکمی در پیشتاز بودن در رقابت‌های مقدماتی نامزدهای حزب دموکرات برای احراز نامزدی نهایی حزب دموکرات پیدا کرده است، در مناظره دیشب با دموکرات از سیاست‌های اسراییل به شدت انتقاد کرد.
3	او گفت:" من به یهودی بودن خود افتخار می‌کنم و چند ماه نیز در اسراییل زندگی کرده‌امغیره اما نکته غم‌انگیز این است که اسراییل امروز توسط یک فرد مرتجع و نژادپرست اداره می‌شودغیره من اعتقاد دارم که سیاست ما در خاورمیانه باید حفاظت از امنیت اسرائیل باشد، اما شما نمی‌توانید درد و رنج مردم فلسطین را نادیده بگیرید.
4	ما باید سیاستی داشته باشیم که هر دو طرف را در نظر داشته باشد.
5	"سندرز همچنین وعده داد در صورت پیروزی در انتخابات آبان ماه سال آتی مساله بازگرداندن سفارت آمریکا از شهر قدس به تل‌آویو را بررسی خواهد کرد.
6	دولت ترامپ در اقدامی تحریک‌آمیز که مخالفت قاطبه دولت‌ها و افکار عمومی جهانی را در پی داشت، سفارت ایالات متحده در اسراییل را از شهر تل‌آویو به شهر قدس (اورشلیم) منتقل کرده است.
7	راستگرایان تندرو اسراییل شهر قدس را پایتخت ابدی و غیرقابل تقسیم دولت یهود می‌دانند.
8	سندرز پیشتر اعلام کرده است در اجلاس سالانه لابی آیپک شرکت نخواهد کرد.
9	این لابی که قوی‌ترین لابی حامی اسراییل در آمریکاست، هفته آینده نشست سالانه خود را در این کشور برگزار خواهد کرد و سندرز گفته به دلیل اینکه این اجلاس تریبونی برای مطرح کردن مواضع متعصبانه است، در نشست این لابی حامی اسراییل شرکت نخواهد کرد.
10	لابی آیپک نیز دیروز در مقابل با صدور بیانیه‌ای به سندرز حمله کرده و مواضع او علیه اسراییل و لابی آیپک را "نفرت پراکنی" توصیف کرده است.
11	سندرز با وجودی که از خانوده‌ای یهودی زاده شده اما همواره علیه سیاست‌های اشغالگرایانه اسراییل موضع گرفته است.
