asriran_1_data###هیوندای الانترا 2021؛ متفاوت ترین نسل یک محصول پرفروش جهانی(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/719373/هیوندای-الانترا-2021-متفاوت-ترین-نسل-یک-محصول-پرفروش-جهانی-تصاویر###['اقتصادی']###2020-03-19 00:01:00###۷۱۹۳۷۳###['هیوندای', 'الانترا', 'الانترا 2021', 'خودرو', 'عصرایران']
6
1	یکی از مطرح ترین و پرفروش ترین برندهای تولیدی در مجموعه هیوندای کره جنوبی است که از سال 1990 تا کنون در بازارهای جهانی حضور دارد.
2	در کشورمان نیز یک محصول کاملا شناخته شده و پرطرفدار محسوب می شود.
3	نسل اول این خودرو از 1990 تا 1995، نسل دوم از 1995 تا 2000، نسل سوم از 2000 تا 2006، نسل چهارم از 2006 تا 2010، نسل پنجم از 2010 تا 2015، نسل ششم از 2015 تا 2020 و نسل هفتم از 2021 معرفی شده است.
4	نسل هفتم الانترا مهمی را همراه خود دارد تا جائیکه به زحمت می توان نقاط مشترکی میان آن و مدل قبلی را مورد اشاره قرار داد.
5	همانطور که در تصاویر مشاهده می کنید قسمت درپوش موتور و دماغه این محصول از زبان طراحی جدید هیوندای که در مطلب معرفی و جدید اشاره شد، پیروی می کند.
6	درپوش موتور شیب لاک پشتی بسیار محسوسی دارد و در بخش گریل(جلو پنچره) و چراغ های اصلی نیز اشکال هندسی و زوایای تیز به شدت جلب نظر می کنند.
7	در نمای جانبی نیز شرایط مشابهی پیش روی مخاطب قرار دارد.
8	اینجا رینگ های استاندارد نیز الگوی هندسی شلوغی دارند.
9	روی درب ها نیز چند چین عمیق و تند مشاهده می شوند.
10	ستون آخر اتاق به سبک طراحی شده است.
11	در مجموعه شاید بتوان این خودرو را یک کوپه 4 درب هم نامگذاری کرد.
12	طراحی خطوط بدنه به نوعی یادآور است.
13	الانترا 2021 حدود 60 میلیمتر در طول افزایش اندازه داشته تا فضای بیشتری در اختیار طراحان آن قرار بگیرد.
14	در نمای عقب نیز با منظره ای کاملا جدید برای الانترا روبرو می شویم که از چراغ اصلی متصل، حروف کرومی برند الانترا و یک بامپر ساده تشکیل شده است.
15	تجربه گذشته ثابت می کند که هیوندای در زمینه طراحی فضای کابین عملکرد موفقی داشته و طراحی قابل قبولی را با توجه به برچسب قیمتی خود در اختیار مشتری قرار می دهد.
16	در مدل 2021 الانترا نیز شرایط مشابهی را شاهد هستیم.
17	جزئیات کابین ترکیبی از مواد دارای بافت نرم و سخت دارند.
18	یک نمایشگر بزرگ 8 اینچی در مدل پایه و 10.
19	3 اینچی در حالت آپشن ویژه تنظیمات سیستم سرگرمی و دوربین های محیطی به همراه نمایشگر دیجیتال بین نشانگر سنتی آمپر(هر دو نمایشگر با یک روکش شیشه ای مشترک پوشانده شده اند)، پشتیبانی از اندروید اوتو و اپل کارپلی، فرمان با طراحی جدید و دکمه های کنترلی کامل، شارژر بی سیم تلفن هوشمند، سیستم تهویه هوشمند و غیره از جمله ویژگی های این قسمت هستند.
20	در بخش ایمنی نیز می توان به مواردی مانند: ترمز اضطراری، هشدار خروج از خط و دستیار حفظ خودرو بین خطوط، سامانه پایش شرایط راننده، نمایش نقاط کور دید راننده، کروز کنترل تطبیقی، کلید دیجیتال، هماهنگی با نرم افزار ویژه تلفن همراه و غیره اشاره کرد.
21	دپارتمان مهندسی هیوندای برای اولین بار پیشنهاد الانترا هیبریدی را مطرح کرده است.
22	بنابراین الانترا 2021 یک تریم هیبریدی هم خواهد داشت که در آن از پیشرانه 1.
23	6 لیتری 4 سیلندر که با یک موتور الکتریکی هماهنگ شده، استفاده خواهد کرد.
24	مجموع خروجی خودرو برابر با 139 اسب بخار است.
25	گشتاور نیز برابر با 195 پوند فوت محاسبه شده است.
26	الانترا 2021 هیبریدی برای هر 100 کیلومتر در حالت ترکیبی 4.
27	7 لیتر سوخت مصرف می کند که عدد قابل توجهی است.
28	مدل های غیر هیبریدی نیز در تریم های اس ایی، اس ایی ال و پریمیوم ارائه خواهند شد.
29	این مدل ها از موتور 2 لیتری 4 سیلندر استفاده می کنند.
30	میزان خروجی نیز همانند مدل 2020 الانترا برابر با 147 اسب بخار و گشناور برابر با 132 پوندفوت خواهد بود.
31	احتمال ارائه انلاین (تریم اسپرت) نیز برای این محصول وجود دارد.
