asriran_1_data###مذاکرات عربستان و قطر شکست خورد###https://www.asriran.com/fa/news/713308/مذاکرات-عربستان-و-قطر-شکست-خورد###['بین الملل']###2020-02-11 14:48:00###۷۱۳۳۰۸###['عربستان', 'قطر']
4
1	به گفته شش منبع آگاه، مذاکره میان عربستان و قطر اندکی پس از آغاز، شکست خورد و محاصره سیاسی و تجاری قطر را به قوت خود باقی گذاشت.
2	این مذاکرات در ماه اکتبر آغاز شد تا به محاصره قطر از سوی عربستان، امارات، بحرین و مصر پایان دهد.
3	به گزارش خبرگزاری رویترز، شش منبع آگاه اظهار کرده‌اند که این مذاکرات اندکی پس از آغاز شکست خورد.
4	به گفته چهار دیپلمات و دو منبع آشنا به ذهنیت قطر، اولویت این کشور در این مذاکرات بازیابی تردد آزاد شهروندانش به کشورهای محاصره‌گر، دسترسی به آسمان این کشورها و بازگشایی تنها مرز زمینی قطر با عربستان بود.
5	سه تن از این دیپلمات‌ها اظهار کردند که ریاض از قطر خواسته که نخست در رفتار خود و به ویژه در سیاست خارجی خود تغییری اساسی ایجاد کند.
6	دولت قطر و عربستان در این باره اظهار نظری نکرده‌اند.
