asriran_2_data###حال تئاتر کرمانشاه خوب است، اما تو باور نکن###https://www.asriran.com/fa/news/704263/حال-تئاتر-کرمانشاه-خوب-است-اما-تو-باور-نکن###['فرهنگی/هنری']###2019-12-18 11:28:00###۷۰۴۲۶۳###['تئاتر', 'کرمانشاه']
6
1	کم و زیاد، اجراها روی صحنه می‌رود و هر شب نمایشی در این شهر به اجرا در می‌آید.
2	همین امسال 150 شب روی صحنه بازی کردند و با داشته و نداشته‌هایشان سوختند و ساختند تا شبی در این شهر بی نمایش به سرنرود.
3	اما نمایش برای صندلی‌های خالی حال خوبی برایشان نگذاشته و رمقشان را گرفته.
4	درد نداری و بی پولی را شاید بتوانند تحمل کنند اما درد نبود آدم هایی که نگاهشان را به صحنه بدوزند و با لحظات تلخ و شیرین نمایش حالشان دگرگون شود را نمی‌توانند.
5	اصلا شدنی نیست.
6	حالا نبود تماشاچی تئاتر به معضلی برای اهالی این هنر تبدیل شده، معضلی که رییس انجمن نمایش کرمانشاه از آن به عنوان یک معضل همه گیر در کشور یاد می‌کند.
7	محمدرضا درند در گفت و گو با ایسنا با بیان اینکه اجراهای عمومی مانند سالهای گذشته روی صحنه می‌رود، گفت: امسال 150 شب اجرای صحنه ای داشتیم و 15 نمایش در تئاتر شهر کرمانشاه به نمایش درآمد.
8	وی به شرایط اقتصادی نامناسب گروه های نمایش استان اشاره کرد وافزود: با توجه به شرایط اقتصادی فعلی، کار برای گروه های نمایش سخت‌تر شده، اما با هر سختی که هست هنرمندان تئاتر استان اجرای صحنه‌ای را ادامه می دهند و تقریبا هر شب اجرای صحنه‌ای داریم.
9	درند افزود: آنچه در حال حاضر برای هنرمندان تئاتر استان مشکل ساز شده مشکل "مخاطب" است، البته این معضل تنها مختص کرمانشاه نیست و متاسفانه سایر شهرهای کشور نیز با آن درگیر هستند.
10	رییس انجمن نمایش کرمانشاه نبود تبلیغات برای نمایش‌های به اجرا در آمده را یکی از علل اصلی این معضل عنوان کرد و افزود: هزینه تبلیغات بسیار بالاست، بطور مثال اگر بخواهیم تبلیغات محیطی داشته باشیم، نصب هر بنر حدود 350 هزار تومان هزینه دارد و اگر تنها بخواهیم 10 بنر در سطح شهر نصب کنیم که چندان هم به چشم نمی‌آید، باید چند میلیون تومانی برای آن هزینه کنیم.
11	وی افزود: از طرفی اگر بخواهیم تبلیغات نمایش‌های خود را در شبکه استانی "زاگرس" انجام دهیم بازهم نیازمند هزینه های بالا و سرسام آوری است و این درحالی است که خود گروه های نمایش به لحاظ اقتصادی وضعیت خوبی ندارند.
12	درند تصریح کرد: تبلیغات در فضای مجازی هم چندان برایمان کارساز نبوده است.
13	رییس انجمن نمایش استان کرمانشاه در ادامه علت دیگر کمبود مخاطب تئاتر را نوع نگاه مخاطب جوان و نوجوان به این هنر دانست و افزود: در حال حاضر جوانان و نوجوانان ما به دنبال هیجان هستند و شاید برای آنها تئاتر آن هیجانی که باید را نداشته باشد و برای همین ترجیحا به جای دیدن تئاتر، تمایل رفتن به کنسرت دارند.
14	وی افزود: از طرفی آنقدر سرگرمی در اطراف نوجوانان و جوانان زیاد شده که کمتر وقتی برای دیدن نمایش دارند و گواه این حرف هم این است که در سالهای نه چندان دور که اینترنت نبود یا کمتر استفاده می‌شد، تئاتر کرمانشاه یکی از پرمخاطب‌ترین تئاترهای کشور بود.
15	درند با بیان اینکه هنرمندان تئاتر همچنان برای زنده نگه داشتن چراغ این هنر تلاش می‌کنند، گفت: درد نبود مخاطب در حالی است که گروه ها با مشکلات اقتصادی فراوانی هم دست و پنجه نرم می‌کنند و متاسفانه از سوی مسئولین آنطور که باید حمایت نمی‌شوند.
16	رییس انجمن نمایش استان کرمانشاه به تفاهم نامه استانداری با وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره کرد و افزود: در بندی از این تفاهم نامه حمایت از 19 گروه نمایش استان قید شده که متاسفانه تاکنون هیچ نتیجه‌ای حاصل نشده و هرچه هم مکاتبه کرده‌ایم هیچ اتفاقی نیفتاده و جوابی نگرفته‌ایم.
17	درند از تئاتر کرمانشاه به عنوان برندی برای استان یاد کرد وافزود: از سال 1389 تاکنون هر ساله یکی از گروه‌های تئاتر استان در جشنواره بین المللی تئاتر "فجر" حضور دارد و این دستاورد، برندی برای فرهنگ استان است که متاسفانه آنطور که باید دیده نمی‌شود.
18	به گفته رییس انجمن نمایش استان کرمانشاه در حال حاضر 19 گروه ثبت شده نمایش در استان فعالیت دارند که هر یک از این گروه ها نیز در زیرمجموعه خود گروه‌های کوچکتری تشکیل داده‌اند.
