asriran_1_data###سیستم مدرن امنیتی بایوفایر؛ شلیک با اثر انگشت!(+تصاویر)###https://www.asriran.com/fa/news/716023/سیستم-مدرن-امنیتی-بایوفایر-شلیک-با-اثر-انگشت-تصاویر###['بین الملل']###2020-02-27 17:41:00###۷۱۶۰۲۳###['بیومتریک', 'شلیک', 'گانز مانیتور', 'مجله تصویری سلاح', 'عصرایران']
3
1	به تازگي يك تكنولوژي بيومتريك جدید و پيشرفته توسط كه دفتر مركزي آن در شهر بوستون قرار دارد، معرفي شده است.
2	اين سيستم منتج به ساخت خواهد شد كه تنها به دست اپراتورهاي قانوني قابليت شليك دارند و بدين ترتيب آمار استفاده غير ايمن، غير قانوني و همچنين خودكشي هاي عمدي و يا تصادفي به طرز قابل توجهي كاهش خواهد يافت.
3	فناوري پيشنهادي بايوفاير شامل ايجاد مجوز از طريق حسگر اثر انگشت خواهد بود كه فقط با اپراتورهاي قانوني سازگاري دارد و اجازه شليك اسلحه در دستان هر شخصي را نمي دهد.
4	گفتني است كه هر هوشمند بايوفاير امكان كار با چندين اثر انگشت را در اختيار خواهد داشت اما تنها مالك قانوني اصلي مي تواند اپراتورهاي جديد را براي اين سيستم تعريف كند.
5	از نظر سهولت در استفاده، با قطعيت مي توان گفت كه اين محصول بي رقيب خواهد بود.
6	اسلحه در كثري از ثانيه اثر انگشت فرد را اسكن كرده و قفل شليك را باز مي كند.
7	به همين ترتيب در بازه هاي زماني عدم استفاده اپراتور، مجددا سيستم مذكور ظرف يك ثانيه بسته مي شود.
8	باتري اين مجموعه نيز با يك مرتبه شارژ تا يك سال را پشتيباني مي كند.
9	مطالب مجله تصویری سلاح را در این دنبال کنید.
