asriran_1_data###کمپین نسیه‌ معکوس یا پیش خرید خدمات###https://www.asriran.com/fa/news/717794/کمپین-نسیه‌-معکوس-یا-پیش-خرید-خدمات###['اجتماعی ']###2020-03-08 23:04:00###۷۱۷۷۹۴###['کرونا', 'بازار']
5@@@6
1	راهی برای کمک به کسب‌وکارهای در معرض ورشکستگی در بحران کرونا بیماری کرونا منجر به کسادی کار خیلی از کسب‌وکارها شده است.
2	به‌خصوص بسیاری از آن‌ها که روی بازار شب عید حساب کرده بودند و چه بسا چک و تعهد و نیاز فوری و غیره دارند.
3	می‌توانیم کمک کنیم که سر پا بمانند.
4	هر کسی که کرونا بر درآمدش تأثیری نگذاشته است و حتی کم شدن خریدها باعث شده بیشتر پول در حسابش بماند، می‌تواند با پیوستن به کمپین نسیه معکوس یا پیش خرید خدمات به سر پا ماندن کسب‌وکارهای ضربه‌خورده کمک کند.
5	اگر دو هفتهٔ است که سلمانی نرفته‌ایم و تا عید نخواهیم رفت، به سلمانی محل بگوییم سه نوبت سلمانی را از او پیش‌خرید می‌کنیم.
6	او هم در دفتر نسیه معکوس ثبت‌ می‌کند و بعد از پایان بحران کرونا با هم حساب خواهیم کرد.
7	سلمانی محل محمدرضا جلایی‌پور از این شیوه استقبال کرده و قرار شده بعدا یک نوبت مجانی هم او را مهمان کند!در این روزهای سخت، اگر راهی برای کمک به همدیگر نیابیم، زندگی بسیاری از هم‌وطنان‌مان بسیار سخت می‌شود.
8	با کمک به نشر ایدهٔ کمپین نسیه معکوس یا پیش خرید خدمات و عمل خودمان به این پیشنهاد می‌توانیم فشار روی بسیاری از هم‌وطنان و کسب‌وکارها را کم کنیم.
9	آرایشگرتان، کسی که برای کمک به نظافت منزل‌تان می‌آمده، کارگر روزمزد، معلم خصوصی، اتوشویی،‌ ساندویچی، رستوران و هر کسب و کار محلی دیگری که مشتری‌اش بوده‌اید می‌تواند مصداق دریافت کمک در قالب نسیه‌ معکوس یا پیش خرید خدمات باشد.
10	* عضو هیئت علمی دانشگاه شهید بهشتیبیشتر بخوانید:
