mashregh###عاقبت به شرها +فیلم###https://www.mashreghnews.ir//news/1028629/عاقبت-به-شرها-فیلم###['سیاست']###2020-01-07 15:40:00###['1028629']###['محمد ایمانی', 'توییتر', 'عاقبت به خیر', 'سردار حاج قاسم سلیمانی', 'فیلم']
3
1	به گزارش مشرق، محمد ایمانی تحلیلگر مسائل سیاسی و فعال رسانه ای در کانال تلگرامی خود نوشت:شهادت حاج قاسم، اردوگاه منافقین و فتنه گران سبز را یه هم ریخته است.
2	ننگ شعار "نه غزه نه لبنان" و حمله به مدافعان حرم، بر پیشانی این جماعت است.
3	درست در نقطه مقابل، حاج قاسم فرمانده بزرگ جبهه ای است که در دفاع از حرم اهل بیت (ع) جان باختند و با صهیونیست هایی جنگیدند که شعار "نه غزه نه لبنان" را اولین بار به میان فتنه گران رسوخ دادند.
4	فتنه گران، به سیاق منافقین، از زبان مردم حرف می زدند و به سیاست انسانی و اسلامی و عاقلانه نظام در منطقه حمله می کردند.
5	اما حاج قاسم حتی پیش از شهادتش، محبوبی ترین شخصیت ایرانی در تمام نظرسنجی ها بود.
6	و بعد از شهادت در عراق، به مراتب محبوب تر شد.
7	فتنه گران چه باید می کردند؟ اگر صادق بودند، باید در پیشگاه عمومی به خاطر خیانت و خلاف گویی شان عذرخواهی می کردند.
8	اما آنها عاشق سردار سلیمانی جا زدند و خود را همراه و همدل ملت و سردار شهید جا زدند!مردم ما فراموش نکرده اند که فتنه گران در سال 88 و پس از آن تا به امروز، چگونه با نظام و ولایت فقیه معارضه کردند.
9	روی نام جمهوری اسلامی خط کشیدند و مرگ بر اصل ولایت فقیه گفتند و سرانجام به ساحت اما حسین (ع) جسارت کردند.
10	آنها کانون هایی را هدف گرفتند که حاج قاسم، جانش را برای دفاع از آنها گذاشته بوداین ویدئو، همه مرام شهید سلیمانی در نسبت با نظام و رهبری است؛ آنجا که با شش قسم جلاله می گوید: "برادران از مهمترین شئون عاقبت بخیری نسبت شما با جمهوری اسلامی و انقلاب است.
11	والله از مهمترین شئون عاقبت بخیری رابطه قلبی، دلی و حقیقی ما با این حکیمی است که امروز سکان انقلاب را به دست دارد در قیامت خواهیم دید مهمترین محور محاسبه این است".
