mashregh###تلاش کثیف ترامپ برای فریب یک زن شوهردار افشا شد###https://www.mashreghnews.ir//news/1029013/تلاش-کثیف-ترامپ-برای-فریب-یک-زن-شوهردار-افشا-شد###['فرهنگ و هنر']###2020-01-08 11:39:00###['1029013']###['ترامپ', 'فاکس نیوز']
10@@@11
1	کورتنی فریل، مجری سابق فاکس نیوز، مدعی شد که در یک تماس تلفنی، ترامپ او را «تحریک کننده ترین» خبرنگار شبکه خوانده است.
2	این مجری ۳۹ ساله، در خاطرات جدید خود می‌نویسد: «او (ترامپ) گفت: “تو باید گاهی اوقات غافلگیرانه به دفترم بیایی، تا بتوانیم (همدیگر) را ببوسیم”»!فوریل در پاسخ به ترامپ گفت: «دونالد، فکر می‌کنم ما هر دو متاهل هستیم.
3	»این ادعاها در خاطرات جدید فریل تحت عنوان «امشب ساعت ۱۰: رها کردن مشروب و انتشار اخبار فوری» مطرح شده است.
4	فریل در باره تماس یادشده افزود: «این پیشنهاد باعث شد گزارش کردن جدی اخبار مرتبط با کاندیداتوری ترامپ در انتخابات برای من دشوار شود.
5	»مجری سابق فاکس نیوز ادامه داد: «این مرا خشمگین کرد که ترامپ همه زنانی را که داستان‌هایی درباره آزارهای گستاخانه او منتشر کرده اند، دروغگو بخواند….
6	الان حداقل می‌توانم به شوخی بگویم که من نزدیک بود با رئیس جمهور رابطه جنسی داشته باشم، اما جان سالم به در بردم.
7	»هنوز معلوم نیست که این اتفاق چه زمانی رخ داده است.
8	فریل، به مدت شش سال، تا سال ۲۰۱۳، به عنوان خبرنگار فاکس نیوز مشغول به کار بود.
9	پس از آن، به استخدام رادیو KTLA در لس انجلس درآمد و تاکنون در این رادیو کار می‌کند.
10	تاکنون بیش از ۲۰ زن ترامپ را به آزار جنسی یا سوء رفتار جنسی متهم کرده اند.
11	ترامپ همه این ادعاها را انکار می‌‎کند.
