mashregh###گفت و شنود/ والفجر چند؟###https://www.mashreghnews.ir/news/1033394/گفت-و-شنود-والفجر-چند###['سیاست']###2020-01-20 22:38:00###['1033394']###['روزنامه کیهان', 'سردار حاج قاسم سلیمانی', 'ترامپ', 'انگلیس', 'لندن', 'گفت و شنود']
8
1	به گزارش مشرق، روزنامه «کیهان» در گفت و شنود خود نوشت:گفت: در خبرها آمده که یک مهندس جوان ایرانی توانسته است پیج‌ اینستاگرام ترامپ را هک کند و عکس شهید قاسم سلیمانی را همراه با یک متن کوتاه جایگزین عکس ترامپ کند.
2	گفتم: ایول!
3	کاش می‌توانست مغز پُر از لجن ترامپ را هم منفجر کند.
4	گفت: همین خبر حاکی است که عکس و متن جایگزین در فاصله ۳۰ تا ۶۰ ثانیه اول ۶۶۰ هزار لایک خورده است و بعد از یک ساعت توانسته‌اند آن را پاک کنند!
5	گفتم: واکنش ترامپ چه بوده است؟ گفت: در این باره خبری نیامده است.
6	گفتم: یکی از مزدوران شاه که قصد فرار از ایران را داشت سوار هواپیما شد تا به انگلیس برود.
7	هواپیما در میانه راه نقص فنی پیدا کرد و به ایران بازگشت.
8	یارو که خوابش برده و نمی‌دانست چه شده وقتی وارد سالن فرودگاه شد و عکس و پوسترهای انقلابی را دید با تعجب گفت؛ لندن را دیگر در والفجر چند گرفته‌اند؟!
