mashregh###«عاشق داعشی من» از راه رسید + عکس###https://www.mashreghnews.ir/news/1033818/عاشق-داعشی-من-از-راه-رسید-عکس###['فرهنگ و هنر']###2020-01-22 09:30:00###['1033818']###['مشرق نیوز', 'کتاب', 'انتشارات کتابستان معرفت']
3
1	مشرقاین کتاب با ۲۹۲صفحه وقیمت۳۵۰۰۰تومان منتشر شده است.
2	به گزارش ، رمان «عاشق داعشی من» نوشته هاجر عبدالصمد و با ترجمه مهدیه داوودی توسط انتشارات کتابستان منتشر شد.
3	عاشق داعشی من تلاش می کند جنایت‌های آشکار داعش را در سایه‌ داستانی عاشقانه روایت کند و از این رهگذر برخی مسائل جامعه را از نگاه زنی مطلقه به چالش بکشد.
4	نویسنده سعی کرده تا جنایت‌های داعش را با سبک و سیاق هنری و در قالب رمان روایت کند ، و ماجرای دخترانی را بنویسد که با سرخوردگی از ظلم و بیداد جامعه‌ی خود، در دام اندیشه‌های مسموم داعش گرفتار شده اند و زمانی به حقیقت ماجرا پی می‌برند که دیگر دیر شده است و خود را در بند کسانی می‌بینند که هیچ بویی از انسانیت نبرده‌اند و هر یک دچار سرنوشتی خواندنی و عبرت‌آموز می‌شوند.
