mashregh###پنتاگون هدف قرار گرفتن پایگاه‌های آمریکا توسط ایران را تأیید کرد###https://www.mashreghnews.ir//news/1028847/پنتاگون-هدف-قرار-گرفتن-پایگاه-های-آمریکا-توسط-ایران-را-تأیید###['جهان']###2020-01-08 04:02:00###['1028847']###['پنتاگون', 'حمله موشکی', 'اربیل', 'عراق', 'پایگاه عین الاسد', 'سپاه پاسداران', 'آمریکا', 'ایران', 'وزارت دفاع آمریکا', 'انتقام سخت']
2
1	به گزارش مشرق، وزارت دفاع آمریکا بامداد چهارشنبه با صدور بیانیه‌ای تأیید کرد که پایگاه‌های نظامی این کشور در عراق هدف حمله موشکی قرار گرفته است.
2	در بخشی از بیانیه پنتاگون آمده است که «ایران بیش از ۱۲ موشک به سمت نیروهای آمریکایی و ائتلاف در عراق شلیک کرد.
3	روشن است که این موشک‌ها از ایران شلیک شده و دستکم دو پایگاه میزبان نیروهای آمریکایی در الأسد و اربیل را هدف قرار داده است.
4	»این بیانیه می‌افزاید: «در حال کار بر روی ارزیابی اولیه خسارت هستیم.
5	»پنتاگون در بیانیه‌اش ادامه داده است: «در روزهای اخیر و در پاسخ به تهدیدات و اقدامات ایران، وزارت دفاع کلیه تدابیر لازم برای حراست از نیروها و شرکایمان را انجام داده است.
6	»وزارت دفاع آمریکا همچنین عنوان کرده است که پایگاه‌های آمریکا در روزهای گذشته در حالت آماده‌باش قرار داشته است.
