roozno_data###روحانی به جمع راهپیمایان یوم الله ۲۲ بهمن پیوست /لاریجانی و فرمانده کل سپاه هم آمدند###http://roozno.com//fa/news/412973/روحانی-به-جمع-راهپیمایان-یوم-الله-۲۲-بهمن-پیوست-لاریجانی-و-فرمانده-کل-سپاه-هم-آمدند###[]###2020-02-11 15:40:00###۴۱۲۹۷۳###['روحانی', '22 بهمن']
1
1	رییس جمهوری دقایقی پیش به خیل عظیم راهپیمایان یوم الله ۲۲ بهمن پیوست و همراه با مردم سرافراز و انقلابی تهران در جشن چهل و یکمین سالگی پیروزی انقلاب اسلامی شرکت کرد.
2	به گزارش روز نو :حجت‌الاسلام والمسلمین حسن روحانی روز سه‌شنبه از تقاطع خیابان رودکی به آزادی وارد مسیر راهپیمایی باشکوه ۲۲ بهمن شد و با سیل خروشان مردم مومن و انقلابی تهران همراه شد.
3	قرار است روحانی در جمع با شکوه و پرشور شرکت کنندگان در مراسم راهپیمایی ۲۲بهمن سخنرانی کند.
4	لاریجانی و فرمانده کل سپاه هم به جمع راهپیمایان ۲۲ بهمن پیوستندهمچنین علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی همراه با مردم سرافراز و انقلابی تهران در جشن چهل و یکمین سالگرد پیروزی انقلاب اسلامی شرکت کرد.
5	بنا به گزارش ایسنا سردار سرلشکر پاسدار حسین سلامی فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی نیز همراه با مردم در چهل‌ویکمین فجر انقلاب اسلامی با گرامیداشت یاد سردار شهید قاسم سلیمانی و همرزمان شهیدش،‌ حضور یافت.
