roozno_data###سلاح مخفی برنی سندرز در انتخابات ریاست‌جمهوری آمریکا###http://roozno.com//fa/news/413534/سلاح-مخفی-برنی-سندرز-در-انتخابات-ریاست‌جمهوری-آمریکا###[]###2020-02-15 10:54:00###۴۱۳۵۳۴###['سلاح مخفی', 'انتخابات آمریکا']
1@@@2@@@3
1	"سندرز توانسته حمایت بخشی از غیر دموکرات ها و رای دهندگان مستقل را نیز کسب کند.
2	‌ سناتور ورمونت در اکثر نظرسنجی‌ها پیشتاز است‌.
3	بسیاری از افراد مردد که تصمیمی درباره انتخاب نهایی‌شان نگرفته‌اند در کنار رای‌دهندگان مستقل از او حمایت می‌کنند.
4	موقعیت سناتور "برنی سندرز" از نامزدهای اصلی حزب دموکرات در رقابت انتخابات ریاست جمهوری سال ۲۰۲۰ پس از برد او در نیوهمپشایر تقویت شده است.
5	انتظار می رود این موفقیت در ایالت های دیگر امریکا نیز برای او ادامه یابد.
6	به گزارش روزنو ؛ نشریه "پولیتیکو" در گزارشی درباره چرایی موفقیت اخیر سندرز در کارزار رقابت انتخاباتی نامزدهای حزب دموکرات برای تعیین نامزد نهایی به منظور رویارویی با ترامپ نامزد جمهوری خواهان می‌نویسد: "سندرز توانسته حمایت بخشی از غیر دموکرات ها و رای دهندگان مستقل را نیز کسب کند.
7	‌ سناتور ورمونت در اکثر نظرسنجی‌ها پیشتاز است‌.
8	بسیاری از افراد مردد که تصمیمی درباره انتخاب نهایی‌شان نگرفته‌اند در کنار رای‌دهندگان مستقل از او حمایت می‌کنند.
9	چهار سال پیش نیز او با جلب نظر مساعد رای‌دهندگان غیردموکرات توانست "هیلاری کلینتون" دیگر نامزد دموکرات‌ها را پشت سر گذارد".
10	این نشریه در ادامه می‌نویسد: "اما چرا و چگونه سندرز موفقیت کسب کرده است؟ او تنها نامزدی در بین دموکرات‌ها است که می‌تواند جوانان را به شور و هیجان آورد و خود را کمتر درگیر بازی‌های حزبی کرده و بیشتر خود را سیاستمداری در کنار مردم نشان داده است‌.
11	البته بدنه حزب دموکرات از این موضوع راضی نیست.
12	سندرز سال‌ها از مطرح کردن خود به عنوان یک دموکرات در ورمونت خودداری کرده است.
13	در سنا نیز او به عنوان فردی مستقل در کنار دموکرات‌ها حضور داشت.
14	اکثر طرفداران سندرز جوانانی هستند که با ساختار و بدنه حزب دموکرات ضدیت دارند".
