roozno_data###کرونا چطور می‌تواند و چطور نمی‌تواند منتقل شود؟###http://roozno.com//fa/news/417103/کرونا-چطور-می‌تواند-و-چطور-نمی‌تواند-منتقل-شود###[]###2020-03-07 09:46:00###۴۱۷۱۰۳###['کرونا', 'منتقل']
1@@@2
1	این روز‌ها برای هر کاری نگران این هستیم که در هر شرایطی ماندگاری و آسیب‌رسانی ویروس چقدر است و اگر کسی مبتلا یا حتی ناقل باشد از چه راه‌هایی ممکن است ما را آلوده کند.
2	در ادامه سعی می‌کنیم به بعضی از این سوال‌ها پاسخ دهیم.
3	به گزارش روز نو : به نظر می‌رسد ترسناک‌ترین چیزی که در مورد کرونا وجود دارد این است که نسبت به بقیه ویروس‌های مشابهش خیلی سریع‌تر و راحت‌تر منتقل می‌شود.
4	این روز‌ها برای هر کاری نگران این هستیم که در هر شرایطی ماندگاری و آسیب‌رسانی ویروس چقدر است و اگر کسی مبتلا یا حتی ناقل باشد از چه راه‌هایی ممکن است ما را آلوده کند.
5	در ادامه سعی می‌کنیم به بعضی از این سوال‌ها پاسخ دهیم.
6	کرونا چطور می‌تواند و چطور نمی‌تواند منتقل شود؟اگر در محیطی باشم که فرد مبتلا حضور دارد، حتما بیمار می‌شوم؟وارد فروشگاه محل می‌شوید.
7	فروشنده علائمی دارد که فکر می‌کنید مبتلا به کروناست.
8	چه چیزی ریسک انتقال ویروس به شما را بالا می‌برد؟ کارشناسان معتقدند چهار فاکتور نقش عمده‌ای دارند، هرچند که هنوز به تحقیقات بیشتری نیاز هست: چقدر به فرد نزدیک می‌شوید، چه مدت زمانی را در نزدیکی او سپری می‌کنید، آیا ترشحات بینی یا بزاق فرد با شما برخورد می‌کند و در آخر اینکه چقدر صورت‌تان را لمس می‌کنید.
9	البته فراموش نشود که سن و میزان سلامت شما هم نقش مهمی در این میان دارند.
10	فراموش نکنید ترشحات مخاطی فرد مبتلا فقط از طریق سرفه و عطسه به سمت دیگران پرتاب نمی‌شوند.
11	این ترشحات با سرفه، عطسه، خنده، آواز خواندن، نفس کشیدن و صحبت کردن می‌توانند خارج شوند.
12	وقتی غذایتان را با کسی شریک می‌شوید هم در معرض خطر انتقال قرار دارید.
13	حتی اگر بوی دهان شخصی به مشام‌تان می‌رسد از جمله بوی سیر و پیاز یعنی ویروس‌ها هم می‌توانند همراه با آن بو استنشاق شوند!ویروس در واقع نوعی میکروب بسیار ریز و وابسته است که به سلولی می‌چسبد، کنترل اوضاع را بدست می‌گیرد، تلاش می‌کند خود را قوی کند و به میزبان بعدی منتقل شود.
14	این سبک زندگی یک ویروس است.
15	در واقع یک ویروس تنها (بدون چسبیدن به سلول) هیچ کجا نمی‌تواند برود مگر اینکه خود را به ترشح بینی یا بزاق برساند.
16	ویروس‌های همراه ترشحات عفونی اگر در مسیر خروج‌شان به چیزی برخورد نکنند معمولا روی زمین فرود می‌آیند.
17	این مخاط ویروسی برای اینکه بتوانند به یک سلول دسترسی پیدا کنند باید از طریق چشم، بینی یا دهان فرد دیگری راه ورود پیدا کنند.
18	دقیقا چقدر نزدیک؟سازمان بهداشت جهانی می‌گوید بهترین حالت این است که حدود یک متر با بیمار فاصله داشته باشید.
19	برخی محققان هم تا دو متر را پیشنهاد می‌کنند.
20	شاید محکم‌کاری بهتر باشد.
21	کرونا چطور می‌تواند و چطور نمی‌تواند منتقل شود؟دقیقا چه مدت زمان؟به طور دقیق نمی‌توان گفت مدت زمانی که می‌توانید بدون نگرانی در نزدیکی فرد مبتلا باشید چقدر است، اما قدر مسلم هرچقدر زمان طولانی‌تری پیرامون بیمار باشید ریسک ابتلا بیشتر است.
22	‌می‌توان بیمار را تشخیص داد؟نه الزاما!
23	این موضوع را به خاطر داشته باشید که اگر بیمار شوید ممکن است علائم‌تان در حد سرماخوردگی یا آنفولانزا باشد.
24	حال آنکه این علائم ممکن است در دیگری متفاوت باشد؛ بنابراین نمی‌توان صرفا از روی علائم با اطمینان گفت فرد مبتلا به کروناست.
25	شمار قابل توجهی از بیماران توسط افراد بی‌علامت مبتلا شده‌اند!
26	یعنی آن‌ها در زمان انتقال ویروس به دیگری هنوز خودشان علامتی نداشتند.
27	کرونا چطور می‌تواند و چطور نمی‌تواند منتقل شود؟خبر خوب اینکه کرونا ویروسی به شدت ضعیف است که با ضدعفونی کردن به راحتی از بین می‌رود.
28	ویروس می‌تواند روی میله اتوبوس، صفحه موبایل یا سطوح دیگر باقی بماند؟بله.
29	افراد بسیاری در هنگ‌کنگ بخاطر حضور در معبد بودا و از طریق تماس با اجسام موجود در معبد، شیر آب دستشویی‌ها و حتی پارچه‌های موجود در معبد به کرونا مبتلا شدند.
30	مطالعات نشان داده کرونا روی فلز، شیشه و پلاستیک برای دو ساعت تا نه روز (!) می‌تواند باقی بماند.
31	مهم نیست آن سطح تمیز یا کثیف به نظر می‌رسد، چون اگر بزاق یا مخاط بینی فرد بیماری از طریق عطسه یا دست آلوده‌اش روی سطحی ریخته باشد حتی اگر آن جسم در ظاهر تمیز باشد فرد بعدی که آن سطح را لمس کند ویروس را با خود حمل می‌کند.
32	با این وجود کرونا نسبتا به سادگی قابل از بین بردن است.
33	یک ضدعفونی ساده می‌تواند آن را از بین ببرد و بی اثر کند.
34	پس مادامی که دستهای‌تان را می‌شویید همه چیز تحت کنترل است، چون این ویروس تا زمانی که دست آلوده‌تان را به چشم، دهان یا بینی نزنید به هیچ وجه از طریق پوست نمی‌تواند نفوذ کند.
35	نوع صابون و شوینده‌ای که استفاده می‌کنیم مهم است؟خیر، هیچ فرقی نمی‌کند.
36	مجبور نیستید از صابون‌ها یا شوینده‌های گران‌قیمت یا نام‌های تجاری خاص استفاده کنید.
37	هر صابونی اگر به صورت صحیح دست‌تان را با آن بشویید می‌تواند دست شما را از ویروس پاک کند.
38	کرونا چطور می‌تواند و چطور نمی‌تواند منتقل شود؟رابطه جنسی می‌تواند منجر به انتقال این ویروس شود؟بوسیدن لب‌ها قطع یقین منجر به انتقال ویروس می‌شود، ولی صرف رابطه و مخاط جنسی خطر انتقال ندارد.
39	هرچند همچنان مطالعات در این زمینه ادامه دارد، اما هنوز شواهدی در اثبات این موضوع یافت نشده است.
40	غذا خوردن در جایی که فرد یا افراد بیمار در آن غذا خورده‌اند بی‌خطر است؟اگر وارد غذاخوری شلوغی شدید و یا احتمال می‌دهید شخصی که غذا را آماده کرده ممکن است بیمار بوده باشد، فقط با حرارت دادن مجدد غذا می‌توانید از امن بودن آن مطمئن شوید.
41	طبیعی است که در رستوران چنین امکانی ندارد پس شاید بهترین راه این باشد که در این دوران از غذا خوردن بیرون از خانه تا حد امکان خودداری کنید و اگر از بیرون غذای آماده‌ای تهیه می‌کنید قبل از مصرف آن را دوباره حرارت دهید تا اگر در مسیر انتقال به خانه شما آلوده شده است، آلودگی از بین برود.
42	سگ یا گربه خانگی می‌تواند همراه ما در قرنطینه باشد؟به گفته محققان هیچ گونه شواهدی دال بر اینکه کرونا ویروس از طریق این حیوانات به انسان یا بر عکس از انسان به این حیوانات منتقل شود یافت نشده است.
