roozno_data###استاندار تهران: برنامه‌ای برای تعطیلی ادارات در هفته آینده نداریم###http://roozno.com//fa/news/417945/استاندار-تهران-برنامه‌ای-برای-تعطیلی-ادارات-در-هفته-آینده-نداریم###[]###2020-03-12 12:43:00###۴۱۷۹۴۵###['استاندار تهران', 'تعطیلی ادارات']
1
1	انوشیروان محسنی بندپی، استاندار تهران گفت: کسانی که دارای وضعیت ویژه ای هستند و می توانند دورکاری انجام دهند، می توانند از این ظرفیت استفاده کنند تا بار حضور افراد در ادارت دولتی را به حداقل برسانیم و شکلاتی که برای کسانی که پیگیر کار خود هستند ایجاد نشود.
2	انوشیروان محسنی بندپی، استاندار تهران در حاشیه نشست ستاد مقابله با کرونا استان تهران در جمع خبرنگاران گفت: در این جلسه آخرین اقدامات انجام شده در مراکز درمانی و بیمارستان‌ها بحث و بررسی شد و با توجه به پیک بیماری در این روز‌ها از مسئولان وزارت بهداشت تقاضا داریم در بحث تامین دارو در استان مساعدت بیشتری کنند.
3	به گزارش روز نو ، بندپی همچنین تاکید کرد: برنامه‌ای برای تعطیلی ادارات در هفته آینده نداریم.
4	او در عین حال افزود: کسانی که دارای وضعیت ویژه ای هستند و می توانند دورکاری انجام دهند، می توانند از این ظرفیت استفاده کنند تا بار حضور افراد در ادارت دولتی را به حداقل برسانیم و از طرفی مشکلاتی که برای کسانی که پیگیر کار خود هستند ایجاد نشود.
5	علیرضا زالی رئیس ستاد مقابله با کرونا استان تهران نیز گفت: سپاه از شب گذشته برای تامین اقلام پروتئینی مورد نیاز بیمارستان‌ها ورود کرده است و دومین محموله از بسته‌های مواد پروتئینی امروز تحویل بیمارستان‌ها می‌شود.
