roozno_data###تک نرخی شدن بنزین کذب است / تخصیص سرانه سوخت به خانوارها صحت ندارد###http://roozno.com//fa/news/413838/تک-نرخی-شدن-بنزین-کذب-است-تخصیص-سرانه-سوخت-به-خانوارها-صحت-ندارد###[]###2020-02-16 14:17:00###۴۱۳۸۳۸###['بنزین', 'تک نرخی شدن']
1
1	سخنگوی شرکت ملی پخش فرآورده های نفتی تک نرخی شدن بنزین را تکذیب کرد و گفت: تاکنون مصوبه‌ای در این رابطه به شرکت ملی پخش فرآورده های نفتی ابلاغ نشده است.
2	به گزارش روز نو ، فاطمه کاه‌ی درباره شایعاتی مبنی بر تک نرخی شدن بنزین و ثبت نام در سامانه‌ای برای دریافت سهمیه بنزین خانوار، گفت: شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی این موضوع را تکذیب می‌کند و به عنوان شرکت مجری، مصوبه‌ای در این زمینه به ما ابلاغ نشده است.
3	وی در گفت و گو با مهر در مورد سامانه برای ثبت نام افراد متقاضی سرانه سوخت خانوار نیز توضیح داد: این موضوع در حوزه اختیارات و وظایف شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی نیست و سهمیه سوختی از جانب این شرکت از طریق هیچ سامانه‌ای به عنوان سهمیه سرانه خانوار، سوخت تخصیص داده نمی‌شود.
