roozno_data###پزشکان چینی: فشار خون بالا مهم‌ترین فاکتور خطر بیماری کرونا###http://roozno.com//fa/news/417602/پزشکان-چینی-فشار-خون-بالا-مهم‌ترین-فاکتور-خطر-بیماری-کرونا###[]###2020-03-10 11:06:00###۴۱۷۶۰۲###['پزشکان چینی', 'فشار خون بالا']
1@@@2@@@3
1	پزشکان چینی می گویند در بین همه بیماری‌های زمینه‌ای "فشار خون بالا" یک عامل خطرناک مهم است.
2	.
3	یک پزشک چینی که از ابتدای همه‌گیری ویروس کرونا جدید (کووید 19) در شهر "ووهان" چین به مداوای بیماران بدحال بستری این ویروس پرداخته می‌گوید تقریبا بیش از نیمی از قربانیان ویروس کرونا جدید در چین، فشار خون بالایی داشتند.
4	به گزارش روز نو : به نقل از وب سایت "بلومبرگ"، دکتر "دو بین" مدیر بخش مراقبت‌های ویژه بیمارستان دانشکده پزشکی دانشگاه پکن که از زمان اپیدمی کرونا ویروس جدید برای مداوای بیماران بدحال به ووهان چین رفته، در مصاحبه‌ای تلفنی با بلومبرگ از ووهان چین گفت:" بیماران فشار خونی نسبت بسیار بالایی از آمار مرگ و میر ویروس کرونا را به خود اختصاص داده‌اند.
5	"انتقال بیماران کرونایی با آمبولانس به بیمارستان/ ووهان چین/ خبرگزاری فرانسهپزشکان چینی: فشار خون بالا مهم‌ترین فاکتور خطر بیماریدر حالی که هنوز نتایج تحقیق منتشر شده‌ای در این زمینه وجود ندارد اما پزشکان چینی بر اساس تجربیات 2 ماه گذشته خود می‌گویند بیش از نیمی از قربانیان ویروس کرونا در شهر ووهان فشار خون بالایی داشته‌اند و ویروس کرونا در این بیماران زمینه‌ای منجر به شدت بیماری وخیم‌تری می‌شود.
6	به گفته این پزشک چینی از میان 170 قربانی در ماه ژانویه در شهر ووهان بیش از نیمی از آنها فشار خون بالایی داشته‌اند.
7	دکتر "دو بین" در این باره گفت:" بر اساس آنچه که توسط پزشکان دیگر به من گفته شده و داده‌هایی که خودم می‌توانم آنها را ارزیابی کنم، در بین همه بیماری‌های زمینه‌ای "فشار خون بالا" یک عامل خطرناک مهم استغیره هر چند که هنوز هیچ تحقیقی در مورد این مساله منتشر نشده اما ما بر اساس تجربیات‌مان معتقدیم فشار خون بالا می‌تواند یک عامل مهم در وخیم‌تر شدن حال بیماران کرونایی باشد.
8	"این پزشک چینی گفت: ما به طور ویژه در این بیماری مراقب بیماران سالمند و افرادی هستیم که فشار خون بالایی دارند.
9	"دکتر "دو بین" مداخله هر چه سریع‌تر تیم پزشکی و پرستاری برای بیماران بدحالی که اکسیژن خون آنها کاهش یافته و قادر به تنفس نیستند را از فاکتورهای مهمی دانست که می‌تواند آمار تلفات ویروس کرونا جدید (کووید 19) را به نحو قابل ملاحظه‌ای کاهش دهد.
