roozno_data###نوشدارو پس از مرگ سهراب؛ وقتی بی‌تدبیری مسئولان، مردم را به خیابان‌ها می‌کشاند###http://roozno.com//fa/news/422816/نوشدارو-پس-از-مرگ-سهراب-وقتی-بی‌تدبیری-مسئولان-مردم-را-به-خیابان‌ها-می‌کشاند###[]###2020-04-19 14:30:00###۴۲۲۸۱۶###['بی تدبیری مسئولان', 'مردم']
1@@@2
1	آيا همان‌طور كه براي نام‌نويسي بهره‌مندي از اين تسهيلات در اطلاعيه اوليه تاكيد شده بود كه نياز به هيچ‌گونه مراجعه حضوري به بانك‌ها و سازمان‌هاي دولتي نيست، وزارت ارتباطات نمي‌توانست به دفاتر تلفن همراه دستور بدهد كه نام‌نويسي سيم‌كارت‌ها را به صورت غيرحضوري و آنلاين انجام دهند و در همان اطلاعيه يا اطلاعيه ديگري مردم در جريان اين موضوع قرار بگيرند و ديگر شاهد صفوف ازدحام شهروندان مقابل دفاتر تلفن همراه نباشيم؟!
2	آيا دولت و «آقاي اپراتوري!» كه وزير محترم او را خطاب قرار داده، نمي‌دانند كه كرونا نه عقل و صبر دارد كه در صف انتظار بماند.
3	به گزارش روز نو :درحالي كه به دليل شيوع كرونا مسوولان كشور مدام به مردم توصيه مي‌كنند تا «در خانه بمانند» و «فاصله‌گذاري فيزيكي» را رعايت كنند اما سياست‌هاي درنظر گرفته شده، جريان را به سمتي پيش برده كه مردم ناچارند عملكردي خلاف اين پروتكل‌ها درپيش بگيرند.
4	حالا پس از بازگشايي ادارات و برخي اصناف كه مردم را به خيابان‌ها و محيط‌هاي كار كشانده، اين بار نام‌نويسي براي بهره‌مندي از «تسهيلات بانكي حمايتي كرونا ويژه يارانه‌بگيران»، صف‌ ازدحام شهروندان مقابل دفاتر فروش سيم‌كارت تلفن همراه را رقم زده است.
5	گردشي در فضاي مجازي و بالا و پايين كردن چند پايگاه خبري نشان مي‌دهد كه باتوجه به الزام دولت به آنكه سرپرست‌هاي خانوار متقاضي اين وام يك ميليوني بايد حتما سيم‌كارت تلفن‌همراه به نام خود داشته باشند، درنتيجه مردم ناچار شده‌اند براي استفاده از اين تسهيلات، ابتدا اقدام به خريد سيم‌كارت كنند و اين يعني بايد به دفاتر فروش سيم‌كارت در اقصا نقاط شهرها بروند.
6	نوشدار پس از مرگ سهراب؛ وقتی بی‌تدبیری مسئولان، مردم را به خیابان‌ها می‌کشانندبيست‌وششم فروردين‌ماه بود كه پس از اعلام جزييات بسته‌هاي حمايتي دولت براي مقابله با بخشي از مشكلات اقتصادي ناشي از شيوع كرونا، وزارت تعاون، كار و رفاه اجتماعي در اطلاعيه‌اي شرايط و ضوابط بهره‌مندي از «تسهيلات جديد بانكي حمايتي كرونا ويژه يارانه‌بگيران» را نيز اعلام كرد.
7	براساس اين اطلاعيه «تمام سرپرستان خانواري كه يارانه نقدي ماهانه دريافت مي‌كنند و علاقه‌مند هستند از تسهيلات بانكي حمايتي كرونا برخوردار شوند، مي‌توانند با درنظر گرفتن شرايط مندرج در اين اطلاعيه، ضمن پذيرش محتويات آن، كد ملي سرپرست خانوار را حداكثر تا روز يكشنبه 31 فروردين‌ماه ازطريق تلفن همراهي كه به نام سرپرست خانوار است، به شماره ۶۳۶۹ پيامك كنند.
8	»براساس آنچه در اين اطلاعيه وزارت تعاون، كار و رفاه اجتماعي آمده، «خانوارهاي يارانه‌بگير، براي استفاده از تسهيلات بانكي» بايد «تقاضاي خود را صرفا با پاسخ به پيامك‌هايي كه وزارت ارتباطات و فناوري اطلاعات با سرشماره v.
9	refahارسال مي‌كند، ثبت كنند.
10	» با وجود اينكه در اين اطلاعيه تاكيد شده كه براي اعلام تقاضا «هيچ‌گونه مراجعه به بانك‌ها و سازمان‌هاي دولتي نياز نيست» اما ازقضا دقيقا در بخشي از همين اطلاعيه آمده، يكي از شروط استفاده از اين تسهيلات ارسال پيامك ازطريق تلفن همراهي بود كه به‌نام «سرپرست خانوار» باشد.
11	حال آنكه به هر حال بسياري از شهروندان سرپرست‌هاي خانوارها داراي سيم‌كارت به نام خود نيستند.
12	نكته‌اي كه به‌خصوص به‌دليل محدوديت زماني كه مهلت ثبت‌نام را تنها تا سي‌ويكم فروردين‌ماه اعلام كرده بود، سرپرست‌هاي خانوار را به دفاتر تلفن همراه در سراسر كشور كشاند تا بار ديگر شاهد آن باشيم كه ناهماهنگي در امور اداري و پيشبرد كارها، چطور نظم عمومي را برهم زده و مردمي كه شيوع كرونا كسب‌‌وكارهاي‌شان را بعضا نابود كرده و درآمدشان را با مشكل جدي مواجه كرده است، پريشان و بي‌توجه به «فاصله‌گذاري فيزيكي»، اين بار به دفاتر خريد سيم‌كارت تلفن همراه هجوم بردند.
13	برهمين اساس سرويس استان‌هاي خبرگزاري‌هاي مختلف، گزارش‌هايي از شهرهاي مختلف كشور منتشر كردند كه نشان از ازدحام اين مردم پشت درهاي دفاتر تلفن همراه داشت.
14	گزارش‌هايي كه شايد پيش از هر چيز، اين پرسش را در ذهن مخاطب ايجاد مي‌كرد كه وقتي كسب‌وكارهاي مردم درپي بحرانِ كرونا تعطيل شده، وقتي كارگران روزمزد ده‌ها روز است كه به دليل شيوع كوويد۱۹خانه‌نشين شده‌اند تا پروتكل‌هاي بهداشتي و فواصل فيزيكي رعايت شود، چرا مسوولاني كه تصميم به ارايه تسهيلات به آنها گرفته‌اند، پيش از اجرايي شدن طرح‌هاي‌شان فكري براي نام‌نويسي سيم‌كارت غيرحضوري و ديگر جزييات اجرايي اين طرح‌ها نكرده‌اند؟ چرا ابتدا تصميم‌ها اعلام مي‌شود و پيش از آن هيچ‌يك از مسوولان درباره عواقب احتمالي آن فكري نكرده‌اند؟!
15	چرا وزير ارتباطات تازه بعد از ديدن تصاوير ازدحام مردم در دفاتر تلفن همراه به ياد مي‌آورد كه مي‌توانست هماهنگي‌هاي لازم براي نام‌نويسي غيرحضوري سيم‌كارت انجام شود؟!نوشدار پس از مرگ سهراب؛ وقتی بی‌تدبیری مسئولان، مردم را به خیابان‌ها می‌کشانندمحمد جواد آذري جهرمي اما به هر حال پس از ديدن صفوف ازدحام مردم، در حساب توييتري‌اش به اين موضوع واكنش نشان داد و با انتشار يكي از ده‌ها تصوير ازدحام مردم، خطاب به فردي كه او را «آقاي اپراتور» معرفي كرد، نوشت: «مردم نبايد براي تهيه سيم‌كارت رايگان در اين شرايط كرونا در دفاتر ارتباطي، صف بكشند.
16	همين الان بايد اين فرآيند «متوقف» شود.
17	از مردم آنلاين ثبت‌نام كنيد و با پست سيم‌كارت را به منازل آنها برسانيد.
18	خدمت‌رساني ‌خوب به مردم «بايد» با دستورالعمل‌هاي وزارت بهداشت باشد.
19	»نكته مطرح شده از سوي وزير جوان اگرچه درست و قابل‌توجه و در ادامه كاربردي بود اما جاي سوال دارد كه آيا نمي‌شد پيش از اجرايي شدن اين طرح درباره نام‌نويسي غيرحضوري هم پروتكلي در نظر گرفته مي‌شد تا مثل خيلي اوقات، ماجرا نوشداروي پس از مرگ سهراب يا به‌اصطلاح علاج بعد واقعه نباشد؟ آيا همان‌طور كه براي نام‌نويسي بهره‌مندي از اين تسهيلات در اطلاعيه اوليه تاكيد شده بود كه نياز به هيچ‌گونه مراجعه حضوري به بانك‌ها و سازمان‌هاي دولتي نيست، وزارت ارتباطات نمي‌توانست به دفاتر تلفن همراه دستور بدهد كه نام‌نويسي سيم‌كارت‌ها را به صورت غيرحضوري و آنلاين انجام دهند و در همان اطلاعيه يا اطلاعيه ديگري مردم در جريان اين موضوع قرار بگيرند و ديگر شاهد صفوف ازدحام شهروندان مقابل دفاتر تلفن همراه نباشيم؟!
20	آيا دولت و «آقاي اپراتوري!» كه وزير محترم او را خطاب قرار داده، نمي‌دانند كه كرونا نه عقل و صبر دارد كه در صف انتظار بماند تا مبادا «فاصله‌گذاري هوشمند»، خدشه‌دار شود و نه حساب و كتاب سرش مي‌شود، كه بشود با دستوري ديرهنگام، افسارش را كشيد و بر آن مهار زد؟!
21	كرونا اين دردِ تا اينجا بي‌درمان كه هنوز هم نوشدارويي برايش ساخته نشده اين‌طور كه در اين چند ماه همزيستي نامسالمت‌آميزش با آدمي نشان داده، اتفاقا شيفته اين بروكراسي پرپيچ و خم اداري و صفوف شلوغ و ازدحام انساني است تا سرحوصله، بيشترين ميزان ممكن، قرباني بگيرد.
22	پس بايد زودتر از اينها مراقبش بود و ازدحام نفوس در اختيارش قرار نداد.
