roozno_data###پيشنهاد یک مقام آمریکایی براى جايگزينى برجام: بانک جهانی سوخت هسته ای جایگزین برنامه جامع اقدام مشترک؟!###http://roozno.com//fa/news/413555/پيشنهاد-یک-مقام-آمریکایی-براى-جايگزينى-برجام-بانک-جهانی-سوخت-هسته-ای-جایگزین-برنامه-جامع-اقدام-مشترک###[]###2020-02-15 11:32:00###۴۱۳۵۵۵###['آمریکا', 'برجام']
1@@@2@@@3
1	بانک جهانی سوخت هسته ای می توانست جایگزینی برای برنامه جامع اقدام مشترک شود که توسعه برنامه هسته ای تهران محدود می کند.
2	به گفته وی، دولت آمریكا باید دیدگاه خود را که می خواهد جایگزین برجام کند را ارائه دهد.
3	دولت آمریكا باید دیدگاه خود را که می خواهد جایگزین برجام کند را ارائه دهد.
4	رئیس کمیته قضایی سنای آمریکا، پیشنهادی برای جایگزین کردن توافق هسته ای ایران (برجام) ارائه کرد.
5	به گزارش روز نو ، اسپوتنیک به نقل از لیندسی گراهام، رئیس کمیته قضایی سنای آمریکا در سی پنجمین کنفرانس امنیتی مونیخ نوشت: بانک جهانی سوخت هسته ای می تواند جایگزینی برای برنامه جامع اقدام مشترک شود که توسعه برنامه هسته ای تهران محدود می کند.
6	به گفته وی، دولت آمریكا باید دیدگاه خود را که می خواهد جایگزین برجام کند را ارائه دهد.
7	گراهام افزود: ایجاد یک بانک جهانی سوخت هسته ای می توانست جایگزین این توافق نامه شود.
8	در خارج از منطقه، تأمین سوخت هسته ای تضمین می شود و هیچ کس نیازی به ایجاد فرصت برای غنی سازی ندارد.
9	وی گفت: این بانک می توانست در فرانسه و یا مکان دیگر قرار بگیرد و همه کشورهای عربی و ایرانی ها می توانستند از تمامی نیازها در زمینه انرژی اتمی استفاده کنند.
10	اما سلول های سوختی خارج از این منطقه تولید می شوند، تامین سوخت هسته ای تضمین می شد و هیچ کسی نیاز به ایجاد فرصت هایی برای غنی سازی ندارد.
11	توافق نامه برجام در سال 2015 توسط ایران با اعضای دائم شورای امنیت سازمان ملل (روسیه ، بریتانیا ، چین ، ایالات متحده ، فرانسه و آلمان) منعقد شد.
12	در ماه مه سال 2018 ، ایالات متحده آمریکا خروج خود از برجام را اعلام کرد و تحریم های اقتصادی علیه ایران وضع کرد.
13	دقیقاً یک سال بعد، در 8 مه 2019 ، حسن روحانی، رئیس جمهور ایران اعلام کرد که تهران بخشی از تعهدات مربوط به توافق هسته ای خود را به حالت تعلیق درآورده است.
14	نواندیش
