roozno_data###بهره برداری های سیاسی از کرونا###http://roozno.com//fa/news/418279/بهره-برداری-های-سیاسی-از-کرونا###[]###2020-03-14 12:17:00###۴۱۸۲۷۹###['کرونا', 'بهره برداری سیاسی']
1@@@2@@@3
1	در سختی ها، انسان ها ماهیت واقعی خود را نشان می دهند.
2	بسیاری از کشورها به چین پیشنهاد کمک و حمایت به شیوه های گوناگون ارائه داده اند.
3	برعکس، سخنان و اقدامات امریکا براساس ارزیابی های واقعی از وضعیت حاکم نیست و فقط اظهاراتش درباره چین و ایران به امریکا ضربه وارد می کند.
4	به گزارش روز نو : ویروس کرونا به یکی از موضوعات اصلی در خبرهای جهانی تبدیل شده و بسیاری از کشورها با پیامدهای سیاسی ناشی از شیوع این ویروس مواجه هستند.
5	با وجود آن که فقط 2 درصد از مبتلایان به ویروس کرونا فوت می کنند، اما جامعه جهانی در چند قدمی این وحشت قرار گرفته است.
6	شیوع ویروس کرونا تاثیر بسیار جدی بر وضعیت سیاسی در کل جهان دارد.
7	اپیدمی ویروس کرونا که نخست چین با آن درگیر شد به کاهش جدی رشد اقتصادی این کشور منجر شده است.
8	در حال حاضر، پروازهای بین المللی به سوی چین لغو شده اند و دولت های برخی از کشورها ورود شهروندان چینی به کشورشان را ممنوع کرده اند.
9	تمایلات ضد چینی در کره جنوبی گسترش بسیاری یافته است.
10	شهروندان کره ای از رئیس جمهورشان به خاطر ممنوع نکردن ورود شهروندان چینی ناراضی هستند.
11	شهروندان ژاپنی نیز از عملکرد دولت کشور ناراضی هستند.
12	در هفته گذشته، فقط زمانی که تعداد مبتلایان به ویروس کرونا به 970 نفر رسید، مدارس این کشور تعطیل اعلام شد.
13	انتشار خبرهایی پیرامون برگزاری مسابقات المپیک در توکیو و در اواخر ماه ژوئیه نیز تاثیر بسیار منفی داشته است.
14	اما، چند روز بعد، دولت توکیو اعلام کرد که احتمال دارد، برگزاری این مسابقات به اواخر سال موکول شود.
15	در ایالات متحده امریکا، تبلیغات برای برگزاری انتخابات ریاست جمهوری ادامه دارد و شیوع ویروس کرونا به یکی از ابزارها در این تبلیغات تبدیل شده است.
16	دونالد ترامپ همچنان، دست از خوش بینی های خود بر نمی دارد.
17	در روزهای اخیر، او اعلام کرده که سطح گسترش این ویروس در امریکا بسیار اندک است و بهترین کارشناسان و سازمان های دولتی به طور کامل، بر وضعیت کنترل دارند.
18	و این در حالی است که ویروس کرونا بر وضعیت اقتصادی امریکا تاثیر مستقیمی دارد.
19	اما، دونالد ترامپ، باور دارد که این اپیدمی تا اواخر ماه آوریل پایان خواهد یافت.
20	نامزدهایی از حزب دموکرات ها از عملکرد دولت ترامپ در رابطه با سیستم سلامت و بهداشت جامعه انتقاد می کنند.
21	در صورت شیوع بیشتر ویروس کرونا در امریکا، ضربه جدی به وجهه ترامپ وارد خواهد شد.
22	ایران که کشور بحران زده ای است و به تازگی، از موج اعتراضات مردمی رهایی یافته بود، درگیر شیوع ویروس کروناست.
23	شیوع این ویروس بر روند برگزاری انتخابات مجلس شورای اسلامی تاثیر گذار بود و در نتیجه، تعداد اندکی از مردم در این انتخابات شرکت کردند.
24	علت تعداد پایین شرکت کنندگان در این انتخابات، ترس از ویروس کرونا بود و نه، نارضایتی از حکومت حاکم.
25	گفته می شود که 23 نفر از نمایندگان مجلس شورای اسلامی ایران به ویروس کرونا مبتلا شده اند.
26	ایرج حریرچی، معاون وزیر بهداشت ایران، نیز به این ویروس مبتلا شده است.
27	در میان کشورهای اروپایی، در ایتالیا ویروس کرونا شیوع بیشتری داشته است.
28	بسته شدن مرزها، ممنوعیت ورود اتباع خارجی و دیگر اقدامات علیه کشورهای درگیر با ویروس کرونا متشنج شدن روابط برخی از کشورها را باعث شده است.
29	در شبکه های اجتماعی چین شایعاتی منتشر شده مبنی بر این که ویروس کرونا توسط امریکا ساخته شده است تا به اعتبار چین ضربه وارد کند و این کشور را به انزوای بین المللی بکشاند.
30	و این در حالی است که مایک پومپئو، وزیر امور خارجه از چین و ایران به خاطر مخفی کردن اطلاعات پیرامون تعداد مبتلایان و افراد فوت شده انتقاد کرده است.
31	در سختی ها، انسان ها ماهیت واقعی خود را نشان می دهند.
32	بسیاری از کشورها به چین پیشنهاد کمک و حمایت به شیوه های گوناگون ارائه داده اند.
33	برعکس، سخنان و اقدامات امریکا براساس ارزیابی های واقعی از وضعیت حاکم نیست و فقط اظهاراتش درباره چین و ایران به امریکا ضربه وارد می کند.
