roozno_data###قربانیان مصرف الکل در خوزستان به 39 نفر رسید/ مرگ نوجوان 15 ساله###http://roozno.com//fa/news/417810/قربانیان-مصرف-الکل-در-خوزستان-به-39-نفر-رسید-مرگ-نوجوان-15-ساله###[]###2020-03-11 12:17:00###۴۱۷۸۱۰###['مصرف الکل', 'قربانیان']
1
1	قربانیان مصرف الکل در خوزستان به 39 نفر رسید/ مرگ نوجوان 15 سالهسرپرست دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز گفت: در پی مصرف الکل در استان خوزستان ۵۰۲ نفر دچار مسمومیت شدند که از این تعداد ۳۹ نفر فوت کردند.
2	به گزارش روز نو : فرهاد ابول نژادیان ضمن تایید این خبر گفت: نخستین فرد با عارضه مسمومیت الکلی در تاریخ ۱۶ اسفند به بیمارستان مراجعه کرد که تا به امروز ۲۰ اسفند تعداد مسمومیت با الکل به ۵۰۲ نفر رسید.
3	وی توضیح داد: ۳۷ نفر از فوتی ها در اهواز و ۲ فوتی در رامهرمز هستند که از این تعداد ۳۸نفر مرد و یک نفر زن است.
4	سرپرست دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز بیان کرد: میانگین سنی این افراد مسموم ۳۴ سال است که کم سن ترین فوتی ها ۱۵ ساله و مسن‌ترین آنها ۷۲ ساله است.
5	وی بیان کرد: در تاریخ ۱۸ اسفند بیشترین میزان مراجعه کنندگان را شاهد بودیم که در یک روز ۲۱۸ نفر به بیمارستان های استان مراجعه کردند در روز ۱۹ اسفند ۱۷۰ نفر و در ۲۰ اسفند ۴۹ نفر با مسمومیت ناشی از متانول مراجعه کردند.
6	ابول نژادیان تاکید کرد: شایعاتی مبنی بر تاثیر مثبت الکل برای مقابله با الکل از سوی سودجویان منتشر شد لذا از مردم خواهش میکنیم به هیج وجه اقدام به خوردن الکل نکنند چرا که هیچ گونه اثر در روند درمان کرونا ندارد.
