roozno_data###آنچه تاکنون درباره کرونا می‌دانیم؛ از تفاوت با سرماخوردگی و آنفلوانزا تا مدت زمان زنده‌ماندن ویروس###http://roozno.com//fa/news/418596/آنچه-تاکنون-درباره-کرونا-می‌دانیم-از-تفاوت-با-سرماخوردگی-و-آنفلوانزا-تا-مدت-زمان-زنده‌ماندن-ویروس###[]###2020-03-16 11:21:00###۴۱۸۵۹۶###['کرونا', 'سرماخوردگی']
1@@@2@@@3
1	بررسی‌ها نشان دادند که طولانی‌ترین مدت زمان عمر ویروس کرونا بر روی سطوح و اجسام پلاستیکی است و بر روی فولاد ضدزنگ بیش از سه روز زنده می‌ماند.
2	همچنین، این بررسی نشان داده که ویروس کرونا می‌تواند بیش از سه ساعت در هوا زنده بماند.
3	محققان انستیتوی ملی آلرژی و بیماری‌های عفونی در مونتانا در غرب آمریکا در تحلیلی مدت زمان زنده ماندن ویروس کرونا بر روی سطوح و اجسام مختلف را تخمین زده‌اند.
4	به گزارش روز نو ؛ در این بررسی که نتایج آن در نشریه Medrxiv منتشر شده، اشاره شده است که ویروس کرونا می‌تواند بیش از چهار ساعت بر روی سطوح مسی زنده بماند و بیش از ۲۴ ساعت بر روی سطح مقوایی زنده خواهد ماند.
5	آنچه تاکنون درباره کرونا می‌دانیم؛ از تفاوت با سرماخوردگی و آنفلوانزا تا مدت زمان زنده‌ماندن ویروسبررسی‌ها نشان دادند که طولانی‌ترین مدت زمان عمر ویروس کرونا بر روی سطوح و اجسام پلاستیکی است و بر روی فولاد ضدزنگ بیش از سه روز زنده می‌ماند.
6	همچنین، این بررسی نشان داده که ویروس کرونا می‌تواند بیش از سه ساعت در هوا زنده بماند.
7	در این پژوهش اشاره شده که لازم است کیبورد کامپیوتر، گوشی تلفن همراه و سطوح مختلف میز‌ها به طور مداوم ضدعفونی شوند.
8	آنچه تاکنون درباره کرونا می‌دانیم؛ از تفاوت با سرماخوردگی و آنفلوانزا تا مدت زمان زنده‌ماندن ویروسروزنامه "گاردین" نیز در گزارشی به پرسش و پاسخ‌هایی درباره ویروس کرونا پرداخته است:بهترین راه برای تقویت سیستم ایمنی بدن چیست؟باید رژیم غذایی متعادل و متوازنی داشته باشیم.
9	بیشتر بخوابیم و بیش از اندازه کار نکنیم تا خسته نشویم.
10	اگر سیگاری هستید سعی کنید سیگار کشیدن را کنار بگذارید.
11	همچنین، بهتر است مصرف مشروبات الکلی را کاهش دهید و از مخدر‌های دیگر نیز کم‌تر استفاده کنید.
12	آنچه تاکنون درباره کرونا می‌دانیم؛ از تفاوت با سرماخوردگی و آنفلوانزا تا مدت زمان زنده‌ماندن ویروسآیا ژل‌های آنتی باکتریال الکلی برای مقابله با کرونا موثر هستند؟شستن دست با آب و صابون و استفاده از ژل‌های آنتی باکتریال با پایه الکلی بهترین راه‌ها برای برای مقابله با ویروس کرونا هستند.
13	چه کسانی در معرض بیش‌ترین خطر در برابر ویروس کرونا قرار دارند؟اکثر داده‌های در دسترس در مورد کرونا و پیامد‌های آن برگرفته از تجربیات کشور چین هستند.
14	داده‌های چین نشان می‌دهند که بیماران مبتلا به عارضه‌های قلبی، دیابت و یا بیماران مبتلا به فشار خون بالا و امراض ریوی و بیماران مبتلا به سرطان در معرض بیشترین خطر در برابر ویروس کرونا قرار دارند و در صورت ابتلا متحمل بیشترین میزان آسیب خواهند شد.
15	ویروس کرونا تا چند ساعت در هوا و بر روی سطوح زنده می‌ماند؟ویروس کرونا می‌تواند چندین ساعت در هوا زنده بماند و ساعات طولانی‌تری بر روی سطوح زنده باقی خواهد ماند.
16	این ویروس به مدت یک روز می‌تواند بر روی مقوا زنده بماند و بر روی سطوح پلاستیکی تا دو و حتی سه روز زنده می‌ماند.
17	الکل اتانول و همچنین ترکیباتی، چون هیدروژن پراکسید و سدیم هیپوکلریت برای نابود کردن کرونا موثر هستند.
18	فارغ از مدت زمان زنده ماندن کرونا، در صورتی که سطوح را دائما ضدعفونی کنید می‌توانید با ویروس کرونا مقابله کنید.
19	آنچه تاکنون درباره کرونا می‌دانیم؛ از تفاوت با سرماخوردگی و آنفلوانزا تا مدت زمان زنده‌ماندن ویروسبیمارستان‌ها چطور با مبتلایان به ویروس کرونا مواجه می‌شوند؟اگر فرد بشدت ناخوش باشد می‌توان اکسیژن‌دهی به او را آغاز کرد.
20	اگر فردی علائم عفونی بیماری را از خود نشان داد می‌توان برای او آنتی‌بیوتیک تجویز کرد.
21	در این موارد از کپسول "تامیفلو" که دارویی آنتی ویروسی است، استفاده می‌شود.
22	البته درمان قطعی برای کرونا وجود ندارد و داروی مذکور عمدتا برای مبتلایان به آنفولانزا مورد استفاده قرار می‌گیرد و تنها می‌تواند در بهبود حال بیمار کرونا و نه درمان کامل او کمک‌کننده باشد.
23	همچنین، اقداماتی برای مقابله با سرفه و درد افراد نیز به طور همزمان صورت می‌گیرند.
24	نرخ مرگ و میر ناشی از ابتلا به ویروس کرونا چه میزان است؟در حدود یک تا دو درصد مبتلایان فوت می‌کنند.
25	آشکار است که نرخ مرگ و میر بر اثر ابتلا به این ویروس در جوانان و افرادی که بیماری‌های دیگری ندارند بسیار پایین است.
26	آیا پس از ابتلا و بهبودی فرد از ویروس کرونا او در برابر آن ویروس ایمنی پیدا می‌کند؟در مورد ویروس هایی، چون مرس و سارس تا حدی ایمنی نسبت به آن ویروس‌ها پس از درمان و بهبودی فرد مبتلا مشاهده شده بود.
27	در مورد کرونا، اما در این مورد هنوز تردید‌هایی وجود دارد و نمی‌توان پاسخ قطعی داد.
28	آیا می‌توان امیدوار بود که واکسنی برای مقابله با ویروس کرونا در سال جاری میلادی ساخته شود؟تردید‌های زیادی در این باره وجود دارند.
29	چگونگی خودقرنطینه‌سازیروزنامه "گاردین" در مطلب دیگری به چگونگی خود قرنطینه‌سازی افراد در صورت مشاهده علائم احتمالی ابتلا به ویروس کرونا پرداخته و توصیه‌هایی را در این‌باره ارائه کرده است: در خانه بمانیم و به هیچ مهمانی‌ای نرویم و هیچ مهمانی را نپذیریم، اتاق و محل زندگی خود را از سایرین جدا سازیم، اتاقی ایده‌ال برای این منظور اتاقی دارای پنجره است که بتوان پنجره آن را رو به بیرون باز کرد.
30	تنها در مواقع ضروری اتاق خود را ترک نمایید، تا حد امکان از حیوانات خانگی دور بمانید، دست‌های خود را به طور مداوم بشوئید، حین سرفه یا عطسه دستمالی جلوی دهان حود قرار دهید و پس از آن دستمال را درون کیسه انداخته و سپس دور بیندارید پس از آن دست خود را با آب و صابون بشوئید.
31	آنچه تاکنون درباره کرونا می‌دانیم؛ از تفاوت با سرماخوردگی و آنفلوانزا تا مدت زمان زنده‌ماندن ویروسروزنامه "دیلی میل" نیز در گزارشی به تفاوت میان سرماخوردگی و ابتلا به ویروس کرونا پرداخته و می‌نویسد: "علائم آشکار ابتلا به کرونا تب، سرفه، تنگی نفس و خستگی هستند.
32	برخی از این علائم با سرماخوردگی و آنفولانزا مشترک هستند.
33	با این حال، ویژگی اصلی کرونا دچار شدن به تب است.
34	اگر سایر علائم ذکر شده را در خود مشاهده کردید، اما تب نداشتید این به معنای آن است که احتمالا به سرماخوردگی دچار شده‌اید و یا آلرژی دارید".
