roozno_data###بعد از استیضاح احتمال حمله خودسرانه ترامپ علیه ایران بیشتر شده است###http://roozno.com//fa/news/412733/بعد-از-استیضاح-احتمال-حمله-خودسرانه-ترامپ-علیه-ایران-بیشتر-شده-است###[]###2020-02-09 16:21:00###۴۱۲۷۳۳###['ترامپ', 'استیضاح']
1
1	خبرگزاری فرانسه در گزارشی به سیاست ترامپ در مورد ایران پرداخت و نوشت: بعد از استیضاح احتمال حمله خودسرانه ترامپ علیه ایران بیشتر شده است.
2	به گزارش روز نو ، با توجه به پایان جلسه استیضاح دونالد ترامپ اکنون این نگرانی ایجاد شده است که قدرت ترامپ افزایش یابد و احتمال خطر خودسرانه وی علیه ایران بیشتر شود و ترامپ در مخالفت با کنگره و یا بدون اجازه کنگره اقدام کند.
3	این در حالی است که در دوره قبلی نیز اوباما وعده داده بود بر خلاف بوش در جهت مغایرت با نظر کنگره کاری نخواهد کرد اما مدت زمان کوتاهی پس از ریاست جمهوری، وقتی که با مخالفت نمایندگان جمهوری‌خواه مواجه شد گفت که‌ نمی‌تواند صبر کند و کارها را برای نظر مثبت آنان متوقف کند.
4	بنابراین او بدون کسب تاییدیه از کنگره درباره وضعیت مهاجران، قانون اسلحه و افزایش حداقل دستمزدها خودسرانه تصمیم گرفت.
5	اوباما برای استفاده پنهانی از پهپاد برای حمله به اهداف تروریستی، دستور صادر کرد.
6	اکنون این نگرانی‌ها در مورد ترامپ نیز شکل گرفته است.
