roozno_data###وزیر بهداشت : مدارس و دانشگاه‌های کشور تا پایان سال تعطیل شد / کنکور ارشد و دکتری به تعویق افتاد / با افراد مبتلایی که بیماری خود را کتمان کنند، برخورد می‌کنیم / موارد مشکوک در ورودی و خروجی شهر‌ها ۱۴ روز قرنطینه می‌شوند###http://roozno.com//fa/news/416955/وزیر-بهداشت-مدارس-و-دانشگاه‌های-کشور-تا-پایان-سال-تعطیل-شد-کنکور-ارشد-و-دکتری-به-تعویق-افتاد-با-افراد-مبتلایی-که-بیماری-خود-را-کتمان-کنند-برخورد-می‌کنیم-موارد-مشکوک-در-ورودی-و-خروجی-شهر‌ها-۱۴-روز-قرنطینه-می‌شوند###[]###2020-03-05 14:44:00###۴۱۶۹۵۵###['وزیر بهداشت']
1
1	وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی اعلام کرد: مدارس و دانشگاه‌ها تا پایان سال تعطیل است.
2	سعید نمکی روز پنج شنبه در حاشیه ششمین جلسه ستاد ملی مدیریت و مقابله با ویروس کرونا با تشریح محورهای این جلسه اظهارداشت: در این جلسه طرح بسیج ملی مبارزه با کرونا تصویب شد که با همکاری سازمان بسیج و سازمان‌های مردم نهاد و سازمان هلال احمر و سازمان نظام پزشکی انجام می‌شود.
3	وی ادامه داد: قبلا گفتیم که این طرح، یکی از طرح‌های موفقی است که به پیدا کردن و تشخیص ویروس در اسرع وقت کمک می‌کند تا آنها را ایزوله کرده و موارد درمانی را تحت نظر داشته باشیم.
4	وزیر بهداشت خاطرنشان کرد: در نشست چند ساعته روز گذشته همکاران ما با کارشناسان سازمان جهانی بهداشت ، این طرح مورد تایید سازمان جهانی بهداشت واقع شد.
5	این طرح در کوتاه کردن زمان ابتلای کشور به بیماری ناشی از ویروس کرونا و بیرون آمدن از بلای آن کمک می‌کند.
6	نمکی با بیان این که در جلسه امروز تعطیلی مدارس و دانشگاه‌ها نیز تصویب شد ، گفت: خواهش من از مردم این است که این را به معنی راه افتادن در جاده‌ها تلقی نکنند.
7	از برخی هموطنان گلایه داریم که در کمال بی خیالی از خط قرمزها عبور کرده و هم برای خود و هم برای مردم، مشکلاتی ایجاد کرده‌اند.
8	وزیر بهداشت گفت: تعطیلی مدارس و دانشگاه‌ها مساوی با افزایش سفرها نباید شود.
9	امسال استثنایی است و اگر مردم با آن استثنایی برخورد کنند، می‌توانیم این مشکل را در جهان به صورت استثنایی جمع کنیم.
10	تعطیلی مدارس نباید مساوی با سفرهای مکرر باشد.
11	وی ادامه داد: زمان کنکور کارشناسی ارشد و دکتری هم به تعویق افتاد و زمان آن بعد اعلام می‌شود.
12	وزیر بهداشت اظهار کرد: تشدید کنترل ایاب و ذهاب هم با کمک استاندارها و نیروی انتظامی و سازمان بسیج در کنار سایر همکاران ما انجام می‌شود.
13	در ورودی و خروجی شهرها اگر به موارد مسافران مشکوک یا آلوده پی ببریم، قطعا آنها به قرنطینه برده و تا ۱۴ روز در شرایط قرنطینه نگهداری می‌کنیم.
14	نمکی گفت: قرار شد برای افرادی که دچار گرفتاری با ویروس کرونا هستند یا علائم را کتمان کرده یا بهداشت را رعایت نمی‌کنند، کمیته‌ای بررسی کرده و راهکارهایی برای برخورد قانونی و جرایم و مجازات‌هایی در نظر گرفته شود.
15	وی اظهار کرد: با پروتکل‌های درمانی که داریم، افزایش قابل توجهی از بهبود یافتگان داریم.
16	این افراد به فضای بینابینی می‌خواهند تا بعد از آن به منزل بروند.
17	در حال ترتیب دادن فضای بینابینی هستیم که یکی از این فضاها احتمالا هتل‌ها و مراکز گردشگری خواهد بود که در اختیار بخش خصوصی است.
18	به این ترتیب با بخش خصوصی قراردادهایی می‌بندیم تا از این رکود اقتصادی هم خارج شوند.
19	وزیر بهداشت بیان کرد: مصوبه دیگری که داشتیم اولویت استخدام پرستاران و تبدیل وضعیت افرادی است که از بخش‌های دیگر به صورت داوطلبانه در بخش‌های کرونا خدمت می‌کنند.
20	وی ادامه داد: قرار شد دولت الکترونیک توسعه یافته و ایاب و ذهاب به حداقل برسد.
21	به همین دلیل امروز قرار شد جلسات ستاد هم برای کاهش نقل و انتقال به حداقل برسد و به صورت ویدیو کنفرانس برگزار شود.
22	نمکی گفت: قرار شد بر پمپ بنزین‌ها نظارت بیشتری شود.
23	هرچند دستورالعمل‌هایی صادر شده، اما گزارش‌هایی از سطح شهر می‌رسد که برخی از دستکش استفاده نکرده و افراد متصدی درگیر کارهای دیگر هستند.
24	قرار شد افراد متصدی پمپ بنزین‌ها افزایش پیدا کند یا اگر قرار باشد خود افراد بنزین بزنند، از دستکش استفاده کنند.
25	نمکی گفت: تعطیلی مدارس و دانشگاه‌ها مساوی با افزایش سفرها نباید شود.
26	امسال استثنایی است و اگر مردم با آن استثنایی برخورد کنند، می‌توانیم این مشکل را در جهان به صورت استثنایی جمع کنیم.
27	تعطیلی مدارس نباید مساوی با سفرهای مکرر باشد.
28	وی ادامه داد: زمان کنکور کارشناسی ارشد و دکتری هم به تعویق افتاد و زمان آن بعد اعلام می‌شود.
29	وزیر بهداشت اظهار کرد: تشدید کنترل ایاب و ذهاب هم با کمک استاندارها و نیروی انتظامی و سازمان بسیج در کنار سایر همکاران ما انجام می‌شود.
30	در ورودی و خروجی شهرها اگر به موارد مسافران مشکوک یا آلوده پی ببریم، قطعا آنها به قرنطینه برده و تا ۱۴ روز در شرایط قرنطینه نگهداری می‌کنیم.
31	نمکی گفت: قرار شد برای افرادی که دچار گرفتاری با ویروس کرونا هستند یا علائم را کتمان کرده یا بهداشت را رعایت نمی‌کنند، کمیته‌ای بررسی کرده و راهکارهایی برای برخورد قانونی و جرایم و مجازات‌هایی در نظر گرفته شود.
32	وی اظهار کرد: با پروتکل‌های درمانی که داریم، افزایش قابل توجهی از بهبود یافتگان داریم.
33	این افراد به فضای بینابینی می‌خواهند تا بعد از آن به منزل بروند.
34	در حال ترتیب دادن فضای بینابینی هستیم که یکی از این فضاها احتمالا هتل‌ها و مراکز گردشگری خواهد بود که در اختیار بخش خصوصی است.
35	به این ترتیب با بخش خصوصی قراردادهایی می‌بندیم تا از این رکود اقتصادی هم خارج شوند.
36	استخدام پرستارانی که در بخش کرونا کار می کنندوزیر بهداشت بیان کرد: مصوبه دیگری که داشتیم اولویت استخدام پرستاران و تبدیل وضعیت افرادی است که از بخش‌های دیگر به صورت داوطلبانه در بخش‌های کرونا خدمت می‌کنند.
37	وی ادامه داد: قرار شد دولت الکترونیک توسعه یافته و ایاب و ذهاب به حداقل برسد.
38	به همین دلیل امروز قرار شد جلسات ستاد هم برای کاهش نقل و انتقال به حداقل برسد و به صورت ویدیو کنفرانس برگزار شود.
39	نمکی گفت: قرار شد بر پمپ بنزین‌ها نظارت بیشتری شود.
40	هرچند دستورالعمل‌هایی صادر شده، اما گزارش‌هایی از سطح شهر می‌رسد که برخی از دستکش استفاده نکرده و افراد متصدی درگیر کارهای دیگر هستند.
41	قرار شد افراد متصدی پمپ بنزین‌ها افزایش پیدا کند یا اگر قرار باشد خود افراد بنزین بزنند، از دستکش استفاده کنند.
42	وزیر بهداشت درباره طرح بیماریابی وزارت بهداشت برای ویروس کرونا نیز اظهار کرد: قرار بر این شد که از سه مناطق با آلودگی بالا یعنی اصفهان و قم و گیلان به صورت پایلوت شروع شود.
43	راهکار ما مراجعه به در منازل نیست.
44	عده‌ای از روی نا آگاهی و غرض ورزی این موضوع را بزرگ کردند که وزارت بهداشت می‌خواهد به در منزل مردم مراجعه کند.
45	وقتی ما ابزار پرونده الکترونیک سلامت داریم و می‌توانیم ابزار دیجیتال را در دست بگیریم، دلیلی برای مراجعه به در منزل مردم وجود ندارد.
46	وی ادامه داد: همچنین اپلیکیشنی طراحی می‌شود و به شیوه خود اظهاری از طریق تلفن، موارد مشکوک ثبت می‌شود.
47	مراقبان سلامت و بهورزان و کادر بهداشتی و درمانی در کنار نیروهای بسیج پزشکی و سازمان‌های مردم نهاد، این موارد ثبت شده را به اطلاع پزشک مرکز می‌رسانند و پزشک دستور دعوت این افراد را می‌دهد.
48	این افراد به مراکز دعوت شده و تحت معاینه قرار می‌گیرند.
49	مواردی که نیاز به ارجاع به مراکز بالاتر فوق تخصصی دارند، ارجاع می‌شود.
50	در آن مراکز نیز افراد بررسی می‌شوند و اگر درمان دارویی نیاز داشته باشند، فرد در منزل مورد مراقبت قرار می‌گیرد.
51	اگر فرد نیازی به بستری در بیمارستان داشته باشد و به سمت نارسایی یا دیسترس تنفسی یا علائم دیگر برود، به طور مستقل به بیمارستان منتقل شده و بستری خواهند شد.
52	وی ادامه داد: همزمان آن منطقه جغرافیایی ضد عفونی شده و به اهالی محل آموزش‌هایی ارائه می‌شود.
53	موارد استثنایی که فرد قادر به جابه‌جایی نبوده یا فرد آلوده‌ای در منزل بوده و دیگران به شکلی آلوده شده‌اند که نمی‌توانند نقل و انتقال کنند، این موارد توسط همکاران ما و با استفاده از لباس مخصوص از در منزل فرد منتقل می‌شوند.
54	نمکی گفت: هدف ما این است که در این سه نقطه کشور، خانواده‌ای نباشد که بیمار داشته باشد و ما از آن بی خبر باشیم.
