roozno_data###عربستان برای پیشگیری از کرونا سفر هوایی و زمینی را به ۳ کشور محدود کرد/ممنوعیت طواف برای عمره گذاران###http://roozno.com//fa/news/417167/عربستان-برای-پیشگیری-از-کرونا-سفر-هوایی-و-زمینی-را-به-۳-کشور-محدود-کردممنوعیت-طواف-برای-عمره-گذاران###[]###2020-03-07 12:09:00###۴۱۷۱۶۷###['عربستان', 'کرونا']
1
1	مقامات عربستان سعودی روز شنبه اعلام کردند که سفر هوایی به این کشور تا اطلاع ثانوی تنها به ۳ کشور امارات، بحرین و کویت محدود می شود.
2	به گزارش روز نو ، مقامات سعودی همچنین اعلام کرده است که تنها کامیون های باری سه کشور مذکور اجازه عبور از گذرگاههای زمینی این کشور را دارند.
3	یک منبع مسئول در وزارت کشور عربستان در این باره گفت: با توجه به اقدامات پیشگیرانه برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا، سفر هوایی به این کشور تنها به سه کشور امارات، بحرین و کویت محدود خواهد بود.
4	همین منبع گفت: عربستان اعلام کرده است که هر مسافری از کشورهای محل شیوع کرونا قصد سفر به این کشور را دارد باید مدرک مبنی بر مبتلا نبودن به ویروس کرونا ارائه کند.
5	طواف تنها برای غیره عمره گذاراناز سوی دیگر «عبدالرحمن السدیس» رئیس کل امور مسجدالحرام و مسجد پیامبر(ص) از صدور دستور پادشاه این کشور برای بازگشایی صحن مطاف برای طواف کنندگانی غیر از زائران حج عمره از بامداد امروز(شنبه) خبر داد.
6	به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از الرای، السدیس در بیانیه ای که از سوی خبرگزاری رسمی عربستان منتشر شده، بر لزوم پایبندی به تدابیر پیشگیرانه و همکاری با همه عوامل مسجدالحرام تاکید کر.
