roozno_data###ترامپ با فرمانداران صحبت کرد: معترضان را ۱۰ سال به زندان بیندازید###http://roozno.com//fa/news/429689/ترامپ-با-فرمانداران-صحبت-کرد-معترضان-را-۱۰-سال-به-زندان-بیندازید###[]###2020-06-02 16:45:00###۴۲۹۶۸۹###['ترامپ', 'فرماندهان', 'معترضان زندان']
1
1	رییس جمهور آمریکا با فرماندارانی که با اعتراضات ضعیف برخورد کرده‌اند به صورت آنلاین صحبت کرده است.
2	به گزارش روز نو ؛ دونالد ترامپ که سخنانش در مورد اعتراضات به نژادپرستی پلیس به مذاق مردم این کشور خوش نیامده، در گفتگوی زنده تله کنفرانس با برخی فرمانداران که آنها را پیشتر ضعیف خوانده بود، به تهدید معترضان پرداخت و از فرمانداران خواست معترضان را ۱۰ سال به زندان بیاندازند.
3	ترامپ در این گفتگوی زنده از مقامات ایالتی خواسته موضع سرسخت‌تری علیه معترضان اتخاذ کنند و از گارد ملی آمریکا هم برای سرکوب آنها کمک بخواهند.
4	او گفت: باید تسلط خود را نشان دهید وگرنه وقت خود را تلف می‌کنید؛ شما با اراذل و اوباش طرف هستید، بر آنها چیره شوید؛ بیشتر شما ضعیف عمل کرده‌اید، باید قوی باشید، آنها را به ۱۰ سال زندان محکوم کنید.
