roozno_data###دانشمندان چینی موفق به ساخت واکسن خوراکی کرونا شدند###http://roozno.com//fa/news/415401/دانشمندان-چینی-موفق-به-ساخت-واکسن-خوراکی-کرونا-شدند###[]###2020-02-25 12:51:00###۴۱۵۴۰۱###['دانشمندان چینی', 'ساخت واکسن کرونا']
1
1	به گزارش گلوبال تایمز، دانشمندان دانشگاه تیانجین در نزدیکی پکن موفق به ساخت واکسن خوراکی ویروس کرونا شده‌اند.
2	به گزارش روزنو ، یکی از اساتید دانشگاه تیانجین در نزدیکی پکن اعلام کرد این دانشگاه موفق به ساخت واکسن خوراکی ضد کرونا شده‌اند.
3	طبق اعلام این دانشگاه این واکسن همچنین می‌تواند به عنوان یک درمان بالقوه برای بیماران آلوده باشد.
4	به گفته این رسانه، یکی از مبتلایان چهار دوز از این واکسن را استفاده کرده و تاکنون هیچ عوارض جانبی را تجربه نداشته است.
5	به گفته گلوبال تایمز این واكسن خوراكی از ساكارومایسس سرویزیا به عنوان حامل مواد غذایی استفاده می كند و پروتئین موجود در آن، ویروس کرونا را شناسایی کرده و با تولید آنتی بادی‌ها به مبارزه با این ویروس می‌پردازد.
6	در حال حاضر این دانشگاه به دنبال شرکای لازم برای انجام کارآزمایی بالینی است.
