roozno_data###زیباکلام: هیچ کس به جهانگیری رای نمی‌دهد###http://roozno.com//fa/news/428127/زیباکلام-هیچ-کس-به-جهانگیری-رای-نمی‌دهد###[]###2020-05-23 15:59:00###۴۲۸۱۲۷###['زیباکلام', 'جهانگیری']
1
1	زیبا کلام در پاسخ به این پرسش که آیا کارگزاران با معرفی افرادی چون جهانگیری یا محسن هاشمی می‌تواند در انتخابات1400 نقش‌آفرینی کند، گفت: «هیچ کس به جهانگیری و محسن هاشمی رأی نمی‌دهد.
2	به گزارش روز نو : صادق زیباکلام گفت: «تکلیف با حزب کارگزاران روشن است؛ به این معنا که این حزب و سایر جریان‌های کلاسیک ایران تمام شده‌اند و مدت‌هاست که دیگر حزبی به نام کارگزاران سازندگی در عالم سیاست ایران موضوعیت ندارد.
3	در واقع کارگزاران همان‌قدر زنده است که جبهه مشارکت یا سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی زنده‌اند.
4	وی افزود: حزب کارگزاران زمانی بدنه‌ای اجتماعی داشت به عبارت دیگر عده‌ای می‌گفتند برویم به فلان نامزد نمایندگی رأی بدهیم چون کارگزاران از او حمایت کرده است اما در انتخابات مجلس دیدیم که هیچ کس هیچ اقبالی به لیست مورد حمایت کارگزاران نشان نداد».
5	زیبا کلام همچنین در پاسخ به این پرسش که آیا کارگزاران با معرفی افرادی چون جهانگیری یا محسن هاشمی می‌تواند در انتخابات1400 نقش‌آفرینی کند، گفت: «هیچ کس به جهانگیری و محسن هاشمی رأی نمی‌دهد؛ کارگزارن تمام شده است.
