roozno_data###پروازهای اروپایی ایران ایر از سر گرفته شد###http://roozno.com//fa/news/417717/پروازهای-اروپایی-ایران-ایر-از-سر-گرفته-شد###[]###2020-03-10 16:20:00###۴۱۷۷۱۷###['ایران', 'پروازهای اروپایی']
1
1	مشاور رسانه ای مدیرعامل هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران از برقراری دوباره پروازهای این شرکت به مقاضد اروپایی خبر داد.
2	به گزارش روز نو : حسین جهانی در توئیتی نوشت: « در پی اعمال محدودیت اتحادیه اروپا و پس از سه روز وقفه، با پیگیری کاپیتان زنگنه مدیرعامل هما پروازهای ایران ایر به اروپا مجددا برقرار شد.
3	»سه روز پیش روابط عمومی هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران در اطلاعیه ای اعلام کرد: «به آگاهی مسافرین گرامی هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران "هما" به مقاصد اروپایی می‌رساند با توجه به محدودیت‌هایی که به دلایل نامعلوم از طرف اروپا بر پروازهای "هما" اعمال گردیده، تمامی پروازهای هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران به مقاصد اروپایی تا اطلاع ثانوی به حالت تعلیق درآمده است.
4	»به گزارش تسنیم، البته دلایل این محدودیت معلوم و مربوط به مجوزهای TCO (Third Countries Operators) چند هواپیمای ایرباس ایران ایر بود.
