roozno_data###کل طلب پرسپولیس از فیفا نصف بدهی به برانکو است !###http://roozno.com//fa/news/422611/کل-طلب-پرسپولیس-از-فیفا-نصف-بدهی-به-برانکو-است-###[]###2020-04-18 16:03:00###۴۲۲۶۱۱###['مطالبات', 'برانکو', 'پرسپولیس']
5
1	باشگاه پرسپولیس بابت حضور بازیکنان خود در جام جهانی ۲۰۱۸ روسیه ۶۵۰ هزار دلار از فیفا طلب دارد که موفق نشده به دلیل برخی مشکلات این پول را تا این لحظه دریافت کند اما حالا در تلاش است آن را به عنوان بخشی از طلب برانکو و دستیارانش وصول و مستقیما پرداخت مند .
2	در همین حال وضعیت بغرنج مالی سرخ ها باعث شده که پرسپولیس از فیفا بخواهد طلب ۲۳ هزار دلاری فرناندو گابریل و ۱۰ هزار دلاری سرتن چوک از این مبلغ کسر شود.
3	با این وجود مطالبات پرسپولیس از فدراسیون جهانی فوتبال حدود ۶۱۷ هزار دلار است که سرخ‌ها درصدد هستند تا با این مبلغ، درصدی از مطالبات برانکو ایوانکوویچ کروات را نیز پرداخت کنند.
4	نکته جالب اینکه این مبلغ فقط نیمی از طلب برانکو ایوانکوویچ را پوشش می دهد و مشخص نیست پرسپولیس بی پول چگونه می خواهد بقیه مبلغ را جور کند.
5	طلب مرد کروات از سرخ ها، یک میلیون و پنجاه هزار یورو به همراه پنج درصد سود است همچنین برادر برانکو و چوک دیگر دستیار برانکو و همچنین بودیمیر مهاجم بنجل هموطن آنها نیز در مجموع حدود ۸۰۰هزاریورو طلبکار هستند!
