roozno_data###با نبودن اصلاح‌طلبان کشور به انسجام سیاسی نمی‌‌رسد/ از تجزیه شدن اردوگاه اصولگریان خوشحال نیستیم###http://roozno.com//fa/news/414731/با-نبودن-اصلاح‌طلبان-کشور-به-انسجام-سیاسی-نمی‌‌رسد-از-تجزیه-شدن-اردوگاه-اصولگریان-خوشحال-نیستیم###[]###2020-02-22 09:00:00###۴۱۴۷۳۱###['اصلاح طلبان', 'اردوکاه اصولگرایان']
1
1	عضو شورای مرکزی حزب کارگزاران سازندگی گفت: تعدد لیست در میان اصول‌گرایان نشان داد که با نبودن و ضعیف شدن اصلاح‌طلبان، کشور به انسجام سیاسی نمی‌‌رسد.
2	به گزارش روز نو :«حسین مرعشی»، عضو شورای مرکزی حزب کارگزاران سازندگی، در رابطه با چند لیست شدن جریان اصول‌گرا به خبرنگار سیاسی خبرگزاری برنا گفت: ما به دنبال شکست اصول‌گرایان به دلیل تعدد لیست‌های آنها نیستیم.
3	تعدد لیست در میان اصول‌گرایان نشان داد که با نبودن و ضعیف شدن اصلاح‌طلبان، کشور به انسجام سیاسی نمی‌‌رسد.
4	این فعال سیاسی اصلاح‌طلب افزود: از تجزیه شدن اردوگاه اصول‌گریان خوشحال نیستیم، چرا که ما به رقیب نیرومند برای نیرومند شدن خودمان نیاز داریم و امید ما به لطف خداوند است که قلوب مردم را به سمت ما، متمایل کند.
