roozno_data###ترامپ: واکسن احتمالی کرونا هدیه‌ای از جانب خداوند است###http://roozno.com//fa/news/419560/ترامپ-واکسن-احتمالی-کرونا-هدیه‌ای-از-جانب-خداوند-است###[]###2020-03-24 12:29:00###۴۱۹۵۶۰###['واکسن احتمالی کرونا']
1
1	رییس جمهورآمریکا گفت واکسنی که احتمالاً برای مقابله با ویروس کرونا ساخته شود، هدیه‌ای از طرف خداوند خواهد بود.
2	دونالد ترامپ در کنفرانس خبری خود در کاخ سفید اعلام کرد داروهای ضدمالاریایی که اکنون برای مقابله با ویروس کرونا تحت آزمایش قرار گرفته‌اند، در صورت اثبات کارایی هدیه‌ای از جانب خداوند خواهند بود.
3	این موضع از سوی ترامپ درحالی اتخاذ شده که دانشمندان در مورد غلوکردن درباره داروهای کرونا که هنوز اثر آنها اثبات نشده، هشدار می‌دهند.
4	باوجود هشدارهای دانشمندان و شرکت‌های داروسازی آمریکایی در مورد عدم پیش‌داوری درباره داروی کرونا، ترامپ نام دو دارو را بعنوان درمان احتمالی کرونا نام برد.
5	این دو دارو hydroxychloroquine و ZPak است که ترامپ اعلام کرد یک بیمار با استفاده از ترکیبی از این دو توانسته بهبود یابد.
