roozno_data###واکنش جهانگیری به اظهارات تلخ پیرمرد دستفروش /جزئیات بسته‌های اقتصادی و تسهیلات دولت برای حمایت از کسب و کارهای آسیب دیده از کرونا###http://roozno.com//fa/news/420063/واکنش-جهانگیری-به-اظهارات-تلخ-پیرمرد-دستفروش-جزئیات-بسته‌های-اقتصادی-و-تسهیلات-دولت-برای-حمایت-از-کسب-و-کارهای-آسیب-دیده-از-کرونا###[]###2020-04-01 14:48:00###۴۲۰۰۶۳###['پیرمرد دستفروش']
1
1	معاون اول رئیس جمهور گفت: در دولت اختصاص تسهیلات ۱۰۰ هزار میلیارد تومانی برای حمایت از بنگاه های خدماتی و تولیدی آسیب دیده از کرونا به تصویب رسید.
2	اسحاق جهانگیری در جلسه هیأت دولت در جمع خبرنگاران با تشکر از مردم بابت رعایت دستورات بهداشتی و ماندن در خانه گفت: این ایام برای مردم ایام پرتردد بوده و دید و بازدید از سنت‌های ایرانیان در نوروز بوده با این حال مردم رعایت کرده و در خانه‌ها ماندند.
3	وی افزود: وزیر راه در جلسه امروز هیأت دولت گزارشی از کاهش سفرهای نوروزی ارائه داد که بر این اساس سفرهای ریلی ۹۴ درصد، سفرهای حمل و نقل عمومی جاده با اتوبوس ۷۵ درصد و هوایی ۷۰ درصد کاهش داشته است و سفرهای شخصی جاده‌ای کاهش چشمگیری داشته است.
4	اهم اظهارات وی را در ادامه بخوانید؛* امروز سیزده بدر بود که به طور طبیعی مردم در این روز به دامن طبیعت می‌رفتند اما امروز در خانه ماندند، از سراسر کشور گزارش‌های خوبی از ماندگاری مردم در خانه دریافت کردیم و امیدواریم کرونا از مردم دور شود.
5	*اقدامات خوبی در بخش درمان انجام شده، این هفته از بیمارستان امام حسین تهران بازدید داشتم، در روزهای قبل از آن روزانه ۲۳۷ تخت بستری اشغال می‌شد که در روزهای اخیر به ۱۳۷ تخت کاهش یافته است.
6	اینها غیر از تخت‌هایی است که برای روزهای اضطراری در نظر گرفته شده ولی استفاده نمی‌شود.
7	* انسجام بزرگی میان دستگاه‌های دولتی، حاکمیتی، نیروهای مسلح و صدا و سیما شکل گرفته است، در حال حاضر اولویت کشور مبارزه با کرونا شده است البته برای روزهای پس از کرونا نیز برنامه داریم داریم، از دانشگاه‌ها و نخبگان می‌خواهیم درباره مضرات و آسیب‌های اقتصادی و اجتماعی کرونا تیم‌هایی تشکیل دهند تا دولت بتواند با استفاده از تحقیقات آنها اقدامات بهتری در دوران پس از کرونا انجام دهد.
8	* شرایط ایران با دیگر کشورها متفاوت است و مردم نیز آن را می‌دانند ما تحت تحریم‌های ظالمانه آمریکا هستیم، صادرات نفت که مهمترین درآمد دولت بود و صادرات نفتی کاهش یافته است از دست دادن درآمدهای نفتی روی درآمدهای مردم و بودجه دولت اثرگذار بوده است با این حال عملکرد بودجه در سال ۹۸ عملکرد خوبی برآورد می‌شود.
9	* ما در شورای هماهنگی اقتصادی سران قوا پیش بینی کردیم بودجه ۹۸ به ۳۶۸ هزار میلیارد تومان کاهش یابد اما عملاً توانستیم با استفاده از منابع دیگر بودجه ۹۸ را به ۴۴۱ هزار میلیارد تومان برسانیم.
10	* امروز وزیر نفت گزارش داد سال گذشته در این ایام روزانه ۱۰۰ میلیون لیتر بنزین مصرف می‌شد که در حال حاضر روزانه به ۴۲ میلیون لیتر کاهش یافته است.
11	از انجایی که قیمت نفت خام کاهش یافته و بر روی فرآورده‌های نفتی نیز اثر داشته است در نظر داریم با صادرات بنزین، گازوئیل و دیگر فراورده‌های نفتی این حجم از کاهش مصرف بنزین را صادر کنیم و منابع ارزی و ریالی را تأمین کنیم.
12	*{ درباره حمایت از بنگاه‌های اقتصادی آسیب دیده در بخش‌های خدمات و تولیدی از شیوع کرونا}: در بخش‌هایی دولت محدودیت‌هایی ایجاد کرد، در برخی از بخش‌ها نیز به دلیل کاهش مراجعات مردم با محدودیت مواجه شده که در نظر داریم تا ۱۰۰ هزار میلیارد تومان تسهیلات که در دولت تصویب شده به این بنگاه‌ها اختصاص دهیم.
13	*{ با دعوت از مردم برای معرفی افراد آسیب دیده و کم بضاعت از شرایط کرونا}: در فضای مجازی این پخش شد که پیرمرد دست فروش می‌گفت نمی‌توانم برای فرزندانم پنیر بخرم که دل هر بیننده‌ای را به درد می‌آورد، ما برای این افراد فکری کرده ایم لذا به وزارت تعاون، کار و رفاه اجتماعی گفته ایم سه میلیون نفری که هیچ شغلی ندارند که عمدتاً دستفروش بوده اند ماهانه ۲۰۰ تا ۶۰۰ هزار تومان پرداخت کنیم.
14	خیری هم در این ایام به کمک مردم می آیند، نهادهای حمایتی مانند کمیته امداد و بهزیستی نیز برای افرادی که تحت پوشش نیستند فکری کنند.
15	*{ با اشاره به پرداخت تسهیلات ۷۵ هزار میلیارد تومانی با سود ۱۲ درصد و بازپرداخت دو ساله برای بنگاه‌های آسیب دیده از شیوع کرونا}: ۵ هزار میلیارد تومان به صندوق بیمه بیکاری دادیم.
16	ارز ۴۲۰۰ تومانی برای واردات اقلام بهداشتی در نظر گرفته شده با این حال بر اساس گزارش‌هایی که دریافت کرده ایم ورودی ما در اقلام بهداشتی بیش از ذخایری است که نیاز داریم.
