roozno_data###ربیعی: دولت تا ۱۲ مرداد ۱۴۰۰ پای پیمان خود خواهد ایستاد###http://roozno.com//fa/news/412959/ربیعی-دولت-تا-۱۲-مرداد-۱۴۰۰-پای-پیمان-خود-خواهد-ایستاد###[]###2020-02-11 11:20:00###۴۱۲۹۵۹###['ربیعی', 'دولت']
1
1	سخنگوی دولت در توییتی نوشت: دولت تدبیر و امید تحت ریاست رییس‌ جمهور تا مرداد ۱۴۰۰ در خدمت ملت، پای پیمان خود خواهد ایستاد.
2	به گزارش روز نو :«علی ربیعی» در این توییت نوشت: «در هرسال مرور می کنیم همه ارزشهایی را که یک جامعه برای آنها به پاخاست و ⁧ انقلاب⁩ کرد.
3	»‌وی اضافه کرد: «چهل و یک سال پیش در حماسه ۲۲ بهمن ۱۳۵۷ به دنیا پیام دادیم که تعیین سرنوشت خود را به دیگران نخواهیم سپرد.
4	»سخنگوی دولت یادآورشد: «آزادی، عدالت و جمهوریت را همراه با اسلامیت و معنویت پاس خواهیم داشت.
5	فردا هم با آرمانهای فداکاری یک ملت بیعت می کنیم و فشار حداکثری برای ستاندن این حق طبیعی را شکست خواهیم داد.
6	»ربیعی خاطرنشان کرد:‌ «نارسایی ها و گلایه ها را باید شنید، به رسمیت شناخت و برای رفع آنها و جلب رضایت هرچه بیشتر مردم از پا نایستاد.
7	⁧دولتتدبیروامید⁩ تحت ریاست رییس جمهور تا دوازهم مرداد ۱۴۰۰ در خدمت ملت پای پیمان خود خواهد ایستاد.
8	»
