roozno_data###151کرونایی در 24 ساعت گذشته در ایران جانباختند/ آخرین آمار رسمی مبتلایان به کروناویروس تا هفدهم فروردین###http://roozno.com//fa/news/420597/151کرونایی-در-24-ساعت-گذشته-در-ایران-جانباختند-آخرین-آمار-رسمی-مبتلایان-به-کروناویروس-تا-هفدهم-فروردین###[]###2020-04-05 14:18:00###۴۲۰۵۹۷###['ایران', 'کرونا']
1
1	سخنگوی ستاد ملی مبارزه با کرونا آخرین آمار جانباختگان از کرونا در ایران تا هفدهم فروردین ماه را 3603 نفر جانباختند.
2	به گزارش روز نو ، کیانوش جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت و ستاد ملی مبارزه با کرونا آخرین آمار مبتلایان ، جانباختگان و بهبودیافتگان از کرونا در ایران تا هفدهم فروردین ماه را اعلام کرد.
3	بر طبق این آمار تاکنون 3603 نفر با ابتلا به کرونا در ایران جانباختند.
4	دکتر جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت و ستاد ملی مبارزه با کرونا با اعلام این خبر که از دیروز تا امروز 17 فروردین 1399 و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی 2483 بیمار جدید مبتلا به کووید 19 در کشور شناسایی شد گفت :با احتساب موارد جدید، مجموع بیماران کووید19 در کشور به 58226 نفر رسید.
5	سخنگوی وزارت بهداشت خبر داد : متاسفانه در طول 24 ساعت گذشته، 151 بیمار کووید19 جان خود را از دست دادند.
6	تا کنون از وجود 3603 نفر در کشور به دلیل ابتلا به این بیماری، محروم شده ایم و دیگر در بین ما نیستند.
7	خوشبختانه روند بهبود یافتگان سرعت بالایی گرفته و تا کنون 22011 نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اندوی تاکید کرد : 4057 نفر از بیماران مبتلا به کووید19 در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
8	تا کنون 189790 آزمایش تشخیصی کووید19 در کشور انجام شده است
