roozno_data###۸ راهکار برای بیرون رفتن امن از خانه در دوره شیوع کرونا###http://roozno.com//fa/news/428386/۸-راهکار-برای-بیرون-رفتن-امن-از-خانه-در-دوره-شیوع-کرونا###[]###2020-05-26 09:54:00###۴۲۸۳۸۶###['شیوع کرونا', '8 راهکار']
1@@@2@@@3
1	ابن اجماع عمومی ایجاد شده که استفاده از ماسک از جمله ماسک جراحی می‌تواند مانع از انتقال ویروس کرونا از سوی فرد به دیگران شود.
2	در نتیجه، به دلیل آن که رعایت فاصله‌گذاری اجتماعی دشوار است اگر همگان در فضا‌های عمومی از ماسک استفاده کنند خطر انتقال ویروس کاهش می‌یابد.
3	استفاده از ماسک در ژاپن و کره جنوبی برای کاهش انتقال ویروس تا حد زیادی موثر بوده است.
4	قرنطینه در اکثر کشور‌های جهان از جمله در امریکا در حال رفع شدن است و از شدت محدودیت‌های اجتماعی کاسته می‌شود.
5	سایت "ووکس" در گزارشی به هشت راهکار برای ایمنی هنگام بیرون رفتن از خانه اشاره کرده است.
6	به گزارش روز نو ؛ این سایت با اشاره به این که امریکایی‌ها به تدریج می‌توانند از خانه بیرون بروند می‌نویسد: "اکثر ایالت‌های امریکا به سمت افزایش فعالیت‌های اقتصادی حرکت می‌کنند و نظرسنجی‌ها نیز نشان می‌دهند بسیاری از امریکایی‌ها از فاصله‌گذاری اجتماعی خسته شده‌اند.
7	در دو ماه گذشته کارشناسان بهداشتی توصیه کردند مردم در خانه بمانند و از ارتباط با دیگران خودداری کنند با این حال، بسیاری از مردم یا نمی‌توانند یا نمی‌خواهند در خانه بمانند.
8	این وضعیت قابل مقایسه با زمان شیوع ویروس اچ‌ای وی و بیماری ایدز است.
9	در آن زمان از همگان خواسته شد تا از رابطه جنسی خودداری نمایند، اما رعایت این توصیه برای همه امکان‌پذیر نبود در نتیجه، راهکار بهتر استفاده از وسایل پیشگیری از انتقال ویروس بود تا رابطه‌ای ایمن‌تر ایجاد شود".
10	۸ راهکار برای بیرون رفتن امن از خانه در دوره شیوع کرونااین سایت در ادامه به هشت راهکار برای بیرون رفتن امن‌تر از خانه در دوره شیوع کرونا اشاره کرده است:۱رعایت مقررات بهداشتی در خارج از خانهاز جمله این موارد می‌توان به شستن مداوم دست‌ها پس از تماس با سطوح اشاره کرد.
11	همچنین، بهتر است در ببرون از خانه تا حد ممکن فاصله‌مان را با دیگران حفظ کنیم.
12	شواهدی وجود دارند که نشان می‌دهند هوای گرم و آفتابی باعث از بین رفتن ویروس کرونا می‌شود.
13	علت این موضوع احتمالا به دلیل آن است که اشعه فرابنفش این ویروس را نابود می‌سازد.
14	با این حال، واقعیت آن است که صرف وضعیت هوا برای متوقف ساختن انتشار و شیوع ویروس کرونا کافی نیست چرا که موارد شیوع این ویروس در نواحی آفتابی، چون سنگاپور، اکوادور و لوئیزیانا نیز مشاهده شده، اما هوای گرم‌تر دستکم می‌تواند به کاهش انتشار ویروس کمک کند.
15	همچنین، تحقیقی در ژاپن نشان می‌دهد که هر چه فضا بسته‌تر باشد احتمال انتشار ویروس ۱۸.
16	۷ برابر بیش از فضای باز است؛ جایی که هوا در آن بیشتر جریان دارد.
17	اگر با دوستان خود بیرون از خانه هستید سعی کنید گروهی کوچک باشید نه متراکم و پرجمعیت.
18	اگر به رستوران می‌روید سعی کنید بر روی صندلی‌های قرار شده بیرون رستوران و در فضای باز بنشینید.
19	بهتر است به جای سالن‌های ورزشی و بدنسازی برای تمرینات ورزشی به پارک‌ها و سواحل بروید.
20	اگرچه بیرون رفتن امن نیست، اما رعایت این موارد می‌تواند آن را ایمن‌تر سازد.
21	۲ رعایت اصل ساده و تکراریشستن مداوم دست‌ها و دست نزدن به صورت.
22	این توصیه ساده را در همه جا رعایت کنید.
23	ویروس کرونا می‌تواند بر روی سطوح مختلف تا چندین روز و ساعت زنده بماند.
24	در نتیجه، دست زدن شما به سطوح و سپس مالیدن دست‌ها به چشم بینی، دهان و بینی می‌تواند باعث وارد شدن ویروس به بدن شود.
25	در نتیجه، ترک عادت دست زدن به صورت و شستن دست‌ها با آب و صابون دستکم به مدت ۲۰ ثانیه را در همه جا رعایت کنید.
26	استفاده از ضدعفونی‌کننده‌های دست باید به گونه‌ای باشد که آن ضدعفونی‌کننده، دستکم حاوی الکل ۶۰ درصد باشد.
27	۸ راهکار برای بیرون رفتن امن از خانه در دوره شیوع کرونا۳ از ماسک استفاده کنیدابن اجماع عمومی ایجاد شده که استفاده از ماسک از جمله ماسک جراحی می‌تواند مانع از انتقال ویروس کرونا از سوی فرد به دیگران شود.
28	در نتیجه، به دلیل آن که رعایت فاصله‌گذاری اجتماعی دشوار است اگر همگان در فضا‌های عمومی از ماسک استفاده کنند خطر انتقال ویروس کاهش می‌یابد.
29	استفاده از ماسک در ژاپن و کره جنوبی برای کاهش انتقال ویروس تا حد زیادی موثر بوده است.
30	۴ از جمعیت‌ها و مکان‌های پرازدحام دور بمانیدرعایت کردن فاصله شش پایی با افراد در مکان‌های عمومی برای پیشگیری از انتشار ویروس امری ضروری است.
31	در کره جنوبی مشخص شده که‌انتشار ویروس در میان افرادی که در اماکن پرازدحام کار می‌کردند به میزان ۴۳.
32	۵ درصد بوده است.
33	در پارک و رستوران دقت کنید به مناطقی بروید که جمعیت زیادی حضور ندارد.
34	اگر با والدین و خویشاوندان تان ملاقات می‌کنید فاصله را با آنان حفظ کنید و از دست دادن، بغل کردن و بوسیدن یگدیگر خودداری نمایید.
35	۵خودداری از تماس با سطوح مشترکبه دلیل آن که ویروس کرونا از طریق ذرات ریز باقی مانده بر روی سطوح انتقال می‌یابد یکی از بهترین کار‌ها برای پیشگیری از انتقال این ویروس خودداری از لمس سطوح مشترک است.
36	در نتیجه، اگر بیرون از خانه هستید از لمس کردن سطوحی که توسط افراد مختلف لمس می‌شوند خودداری کنید از سطوحی مانند دستگیره، نیمکت، دکمه‌ها و وسایل بازی و ورزش در پارک‌ها.
37	در وسایل نقلیه عمومی نیز لمس کردن اشیا و دستگیره‌ها را به حداقل ممکن برسانید.
38	۶دفعات بیرون رفتن خود را کاهش دهیداگر هر روز و به دفعات به خصوص برای خرید بیرون از خانه نروید بهتر است.
39	همچنین، زمان بیرون رفتن خود را کاهش دهید چرا که در این صورت احتمال مواجهه شما با افراد ناقل ویروس کرونا کاهش می‌یابد.
40	بهتر است تنها در مواقع ضروری از خانه بیرون بروید.
41	۸ راهکار برای بیرون رفتن امن از خانه در دوره شیوع کرونا۷ ایجاد حلقه نزدیکان از جمله دوستان خاص یا اعضای خانوادهاگر تنها هستید و به تنهایی زندگی می‌کنید این روز‌ها برای شما خوب هستند.
42	اگر مجبور به ارتباط با سایرین هستید بهتر است حلقه نزدیکانی ایجاد کنید که شامل دوستان خاص و یا اعضای خانواده می‌شوند هر جا تعداد افراد این حلقه کم‌تر باشد بهتر خواهد بود در آن صورت احتمال انتقال ویروس کاهش خواهد یافت.
43	البته در این صورت احتمال انتقال و شیوع ویروس تنها کاهش می‌یابد و منتفی نمی‌شود.
44	۸ اگر در میان اعضای گروهی با خطر ابتلا و انتقال ویروس قرار دارید و عضو آن گروه جمعیتی هستید احتیاط بیشتری به خرج دهیدبرخی افراد آسیب‌پذیرتر از سایرین در برابر ویروس کرونا هستند از جمله افراد دارای شرایط خاص هم، چون مبتلایان به آسم، دیابت، عارضه‌های کبدی و چاقی.
45	همچنین، افرادی که مسن هستند و بالای ۶۵ سال سن دارند نیز در معرض خطر بیشتری در مواجهه با کرونا قرار دارند.
46	این افراد باید بیش از سایرین احتیاط کرده و مراقب خود باشند.
