roozno_data###آمار رسمی بیماران کرونا به تفکیک استان‌ها/ ۲۰ فروردین+جدول###http://roozno.com//fa/news/421144/آمار-رسمی-بیماران-کرونا-به-تفکیک-استان‌ها-۲۰-فروردین-جدول###[]###2020-04-08 16:28:00###۴۲۱۱۴۴###['بیماران کرونا', 'تفکیک استان ها']
1@@@2
1	جهانپور، سخنگوی از دیروز تا امروز ۲۰ فروردین ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی ۱۹۹۷ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
2	با احتساب موارد جدید، مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۶۴۵۸۶ نفر رسید.
3	جهانپور، سخنگوی از دیروز تا امروز ۲۰ فروردین ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی ۱۹۹۷ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
4	با احتساب موارد جدید، مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۶۴۵۸۶ نفر رسید.
5	متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۱۲۱ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند.
6	تا کنون 3993 نفر از بیماران، جان خود را از دست داده اند و دیگر در بین ما نیستند.
7	به گزارش روز نو ؛ به گفته وی، خوشبختانه روند بهبود یافتگان سرعت بالایی گرفته و شیب صعودی قابل ملاحظه بوده و تا کنون ۲۹۸۱۲ نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
8	۳۹۵۶ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
9	تا کنون ۲۲۰ هزار و ۹۷۵ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
10	آمار رسمی بیماران کرونا به تفکیک استان‌ها/ ۲۰ فروردین+جدولبعد از اینکه وزارت بهداشت، ارائه آمار بیماران کرونا به تفکیک استان را متوقف کرد، مسئولان دانشگاه‌های علوم پزشکی، آمار شیوع کرونا در استان‌های مربوط به خود را اعلام می‌کنند.
11	با این حال، در برخی استان‌ها مثل تهران، قم، اصفهان، گیلان و البرز آماری اعلام نمی‌شود.
12	به گفته مقامات وزارت بهداشت، وضعیت این استان‌ها از نظر شیوع کرونا قرمز است.
13	در برخی استانهای دیگر نیز آمار شفاف و جامعی از بیماران کرونا ارائه نمی‌شود.
14	در ادامه آمار رسمی بیماران کرونا در استان‌های کشور تا روز چهارشنبه، 20 فروردین 99 آمده است.
15	منبع این آمار، دانشگاه‌های علوم پزشکی استان‌ها است.
16	این جدول در حال تکمیل استاستان مورد جدید فوتی بهبودیافته نعداد کل مبتلایان***شناسایی ۸ مورد مثبت جدید بیماری کرونا در استان ایلامرئیس دانشگاه علوم پزشکی استان ایلام با اشاره به اینکه هشت مورد مثبت جدید بیماری کرونا در استان ایلام گزارش شده است، گفت: تعداد مبتلایان به بیماری کرونا در استان به ۳۳۹ نفر رسیده است.
17	محمد کریمیان اظهار داشت: متأسفانه در ۲۴ ساعت گذشته یک مورد فوتی ناشی از بیماری کرونا در استان گزارش شده که با احتساب این موارد، تعداد متوفیان بیماری کرونا در استان به ۳۴ مورد افزایش یافته است.
18	شناسایی ۱۶ مورد کووید۱۹ در ۲۴ ساعت گذشته در استان مرکزیرئیس دانشگاه علوم پزشکی استان مرکزی گفت: از ظهر دیروز تا امروز (چهار شنبه) و بر اساس نتایج آزمایشگاهی ۱۶ مورد جدید ابتلا به کووید۱۹در استان شناسایی شده است و به این ترتیب مجموع مبتلایان به این بیماری در استان به ۱۳۵۰ نفر رسیده است.
19	دکتر جمالیان افزود: در ۲۴ساعت گذشته تعداد ۳ نفر از هم استانی هایمان در اثر ابتلا به کووید۱۹ جان خود را از دست داده اند و بر این اساس تعداد فوتی‌های این بیماری به ۱۲۵ نفر رسید.
20	او در مورد موارد جدید کووید۱۹ در استان مرکزی گفت: از ۱۶ مورد جدید به این ویروس در ۲۴ ساعت گذشته ۱۳ مورد اراک، ۲ مورد ساوه و زرندیه و یک مورد دلیجان بوده است.
21	افزایش مبتلایان کرونا در کهگیلویه و بویراحمد به ۲۰۵ نفرسرپرست دانشگاه علوم پزشکی یاسوج گفت: تعداد بیماران مبتلا به کرونا در کهگیلویه و بویراحمد به ۲۰۵ نفر رسید.
22	پرویز یزدانپناه، سرپرست دانشگاه علوم پزشکی یاسوج گفت: ده مورد جدید مبتلا به کرونا در بیستمین روز از فروردین ماه در استان شناسایی شد.
23	از ۲۰۵ بیمار مبتلا به کرونای استان ۵۱ نفر بهبود یافته و هشت بیمار متاسفانه جان خود را از دست دادند.
24	مثبت شدن 9 آزمایش جدید در بوشهردبیر ستاد مبارزه با کرونا در استان بوشهر از بهبودی ۱۱۷ بیمار مبتلا به کرونا در استان بوشهر خبر داد و گفت: با تأیید آزمایشگاه تشخیص کرونا در بوشهر، ۹ نفر به لیست مبتلایان این ویروس در بوشهر افزوده شد.
25	سعید کشمیری صبح امروز در جمع خبرنگاران اظهار داشت: تعداد بیماران مبتلا به کرونا در استان بوشهر تا روز چهارشنبه ۲۰ فروردین ۱۴۱ نفر شامل ۷۹ مرد و ۶۲ زن است.
26	رییس دانشگاه علوم پزشکی بوشهر اضافه کرد: از ۹ بیمار جدیدی که نتیجه آزمایش کرونا ویروس آن‌ها مثبت اعلام‌شده است، پنج بیمار ساکن شهرستان دشتستان، دو بیمار ساکن شهرستان بوشهر، یک بیمار ساکن شهرستان گناوه و یک بیمار ساکن شهرستان جم هستند.
27	بیماران ساکن شهرستان دشتستان همگی باهم فامیل هستند و در مراسم ختم شرکت و یکدیگر را ملاقات کرده‌اند که در این مراسم یک نفر فامیل از تهران حضورداشته است که چهار نفر آن‌ها پس از ترخیص در منزل تحت مراقبت قرار دارند و یک نفر نیز در بیمارستان در حال سپری کردن دوره درمانی خود قرار دارد.
28	موارد جدید شهرستان بوشهر زن و شوهر هستند و در شهرستان دشتستان با مورد مثبت در یکجا مهمان بوده‌اند که هر دو پس از ترخیص در منزل تحت مراقبت قرار دارند.
29	دو بیمار جدید دیگر نیز یکی از آن‌ها آقایی ۴۲ ساله ساکن شهرستان جم و دیگری آقایی ۳۷ ساله ساکن شهرستان گناوه هستند که بیمار گناوه‌ای از فامیل‌های فردی که قبلاً نمونه آزمایش وی مثبت اعلام‌شده است و هردو پس از ترخیص در منزل تحت مراقبت قرار دارند.
30	رییس دانشگاه علوم پزشکی بوشهر بابیان اینکه تا امروز ۶۲ نفر با علائم حاد تنفسی در بیمارستان‌های استان بستری هستند گفت: از مجموع بیماران مبتلا به کرونا در بیمارستان‌های استان (۱۴۱ نفر) تاکنون ۱۱۷ نفر شامل ۷۰ مرد و ۴۷ زن با حال عمومی خوب ترخیص شده و در منزل تحت مراقبت هستند و ۱۶ نفر شامل ۱۰ زن و ۶ مرد دیگر نیز در بیمارستان در حال سپری کردن دوره درمانی خود قرار دارند.
31	دبیر ستاد مبارزه با کرونا در استان بوشهر با ابراز گلایه از برخی شهروندان در عدم جدی گرفتن و رعایت فاصله اجتماعی خاطرنشان کرد: نکته‌ای که واقعاً موجب نگرانی ما می‌شود عدم توجه برخی هم استانی‌ها برای پرهیز از حضور در اجتماع و شرکت آنان در مراسم خاک‌سپاری، ختم، جشن تولد و دور همی‌های خانوادگی است و این موضوع تلاش همگانی برای مقابله با کرونا را با آسیب جدی مواجهه می‌کند.
32	ابتلای ۵۹ مورد جدید ابتلا به کرونا در لرستاندکتر محمدرضا نیکبخت رئیس دانشگاه علوم پزشکی لرستان از آخرین آمار مبتلایان به کووید ۱۹ خبر داد و گفت: تا کنون ۲۹۴۷ نمونه‌ی از بیماران مشکوک به "کووید ۱۹" در استان لرستان به آزمایشگاه مرجع ارسال شده است که تعداد ۲۷۴۵ نمونه پاسخ داده شده که از این عدد ۹۸۲ مورد مثبت و ۱۷۶۳ نمونه منفی اعلام شده است.
33	تا به امروز ۸۴ مورد فوت قطعی بر اثر بیماری کووید ۱۹ در استان ثبت شده است.
34	تعداد ۱۰۱ نفر مبتلا به کووید ۱۹ در مراکز درمانی استان تحت مراقبت‌های پزشکی و درمانی هستند.
35	از ابتدا تا کنون تعداد ۷۹۷ نفر که در لرستان مبتلا به کووید ۱۹ بوده‌اند پس از درمان به بهبودی کامل دست یافته‌اند.
36	افزایش ۱۷ موردی مبتلایان به کووید ۱۹ در چهارمحال و بختیاریرئیس دانشگاه علوم پزشکی شهرکرد گفت: در مجموع ۷۶۰ نفر با علایم بالینی به بیمارستان‌های استان مراجعه کردند که از این تعداد ۸۵ نفر بستری هستند.
37	مجد شیرانی افزود: با ثبت ۱۷ مورد مثبت قطعی تعداد مبتلایان در چهارمحال و بختیاری به ۱۷۸ مورد رسید.
38	این ۱۷ نفر بیماران خوشه‌ای هستند؛ دو خانواده در شهرستان لردگان و فارسان به علت شرکت در مراسم ختم و دید و بازدید خانگی در نوروز به این بیماری مبتلا شدند.
39	هم اکنون ۱۳۰ نفر با بهبودی کامل از بیمارستان مرخص شدند ولیکن تا مدتی ناقل بیماری هستند.
40	تعداد فوتی‌های بیماری کرونا به ۱۹ نفر رسید.
41	تاکنون ۸۰۰ نمونه گیری بیماری کرونا در چهارمحال و بختیاری انجام شده است؛به علت این که از بیست و چهار ساعت گذشته نمونه گیری سرپایی در استان انجام می‌شود.
42	به گفته وی؛ اگر چه بیماری در چهارمحال و بختیاری در حد کنترل است، اما به معنای مهار بیماری نیست.
43	از هفته آخر اسفند در پیک این بیماری قرار داشتیم و این پیک به مدت شش هفته ادامه دارد؛ امیدواریم از اوایل اردیبهشت سیر نزولی این بیماری را شاهد باشیم.
44	مبتلایان کووید۱۹ در خوزستان به ۱۰۰۰ نفر رسیدندعلی احسان پور،سخنگوی دانشگاه علوم پزشکی جندی‌شاپور اهواز بعدازظهر چهارشنبه در خصوص تازه‌ترین آمار مبتلایان به کووید ۱۹ در استان خوزستان بیان کرد: بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، ۳۵ بیمار جدید مبتلا به کووید ۱۹ در شبانه‌روز گذشته خوزستان شناسایی و به ثبت رسیده است تا به این ترتیب مجموع مبتلایان به این بیماری به ۱۰۰۰ نفر در استان افزایش یابد.
45	وی افزود: این ۳۵ مورد جدید به تفکیک اهواز ۱۵ مورد، شوش ۴ مورد، کارون ۳ مورد، شهرستان‌های آبادان، باوی، دشت آزادگان و خرمشهر هرکدام ۲ مورد و شهرستان‌های ماهشهر، مسجدسلیمان، رامشیر، حمیدیه و اندیمشک هر کدام یک مورد ابتلاء به کووید ۱۹ بوده است.
46	سخنگوی دانشگاه علوم پزشکی جندی‌شاپور اهواز افزود: تاکنون ۷۰۵ نفر پس از بهبودی از مراکز درمانی ترخیص شدند و در حال حاضر ۱۷۵ نفر در بیمارستان‌های استان تحت درمان هستند.
47	احسان پور از فوت چهار بیمار مبتلا به کووید ۱۹ در شبانه‌روز گذشته استان خبر داد و گفت: از این تعداد ۳ مورد در اهواز و یک مورد در دزفول بودند و به این ترتیب شمار جان‌باختگان کووید ۱۹ در استان به ۱۲۰ نفر افزایش یافت.
48	شناسایی ٢٩ مورد مثبت آزمایشگاهی جدید در سیستان و بلوچستان در ۲۴ ساعتتا ظهر امروز، موارد مثبت آزمایشگاهی کووید۱۹ در سیستان و بلوچستان با ٢٩ مورد افزایش به ٣۴٢ نفر رسید.
49	رئیس دانشگاه علوم پزشکی زاهدان گفت: متاسفانه تاکنون ٢٨ نفر از هم استانی با نتیجه آزمایش مثبت کرونا فوت کرده‌اند.
50	هاشمی شهری افزود: تعداد موارد مثبت در شهرستان های تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی زاهدان ٢٣٠ نفر، در شهرستان های تحت پوشش دانشگاه زابل ٨١ نفر و در شهرستان های تحت پوشش دانشگاه ایرانشهر ٣١ نفراست.
51	تعداد بیماران بستری شده باعلائم تنفسی حاد نیز تا این روز به ١۵۴١ نفر رسیده است که ١۴٠ نفر از این هم جان خود را از دست داده اند.
