roozno_data###آیا آمریکا در تدارک جنگی بزرگ با ایران است؟!###http://roozno.com//fa/news/422734/آیا-آمریکا-در-تدارک-جنگی-بزرگ-با-ایران-است###[]###2020-04-19 10:30:00###۴۲۲۷۳۴###['آمریکا', 'ندارک جنگی']
1@@@2
1	بدیهی است وقتی که یگان های آمریکایی در حین تحرک چه در خلیج فارس چه در دیگر نقاط منطقه متوجه می شوند که زیر نظر هستند حواسشان را جمع می کنند تا دست از پا خطا نکنند.
2	طبق بر آورد همه تحلیلگران آقای ترامپ با شرایط بسیار سختی مواجه است، در حالی که طی سالهای اخیر تلاش داشت از اهرم توانمندی های اقتصادی اش برای ایجاد پیشرفت اقتصادی در آمریکا استفاده کند، حدود 22 ملیون آمریکایی کار خود را از دست داده اند و احتمالا بسیاری از مشاغل طی یکی دو ماه آینده اعلام ورشکستگی کنند.
3	: بدیهی است وقتی که یگان های آمریکایی در حین تحرک چه در خلیج فارس چه در دیگر نقاط منطقه متوجه می شوند که زیر نظر هستند حواسشان را جمع می کنند تا دست از پا خطا نکنند.
4	به گزارش روز نو ، رسانه روسی اسپوتنیک در مورد تحرکات مشکوک اخیر آمریکا در منطقه می نویسد: نمی توان انکار کرد که برخی توسط ایالات متحده و دشمنان مردم ایران اجیر شده اند تا از کانال فضاسازی های رسانه ای مردم را به بی راهه بکشانند و برخی را به این سمت و سو ببرند که چنین تهدید هایی وجود ندارد و بی دلیل ایرانی ها دلواپس حمله آمریکا و یا متحدین آمریکا هستند.
5	آیا آمریکا در تدارک جنگی بزرگ با ایران است؟!تا وقتی که ایرانی ها و مخصوصا تشکیلات امنیتی و نظامی آنها هشیار باشند می توان گفت قطعا دشمن حمله نخواهد کرد چون اولین اصل در هر جنگ و یا حمله ای اصل غافلگیری می باشد.
6	بدیهی است وقتی که یگان های آمریکایی در حین تحرک چه در خلیج فارس چه در دیگر نقاط منطقه متوجه می شوند که زیر نظر هستند حواسشان را جمع می کنند تا دست از پا خطا نکنند، چون می دانند که تاوان سنگینی را مجبور می شوند با جان خود بپردازند.
7	فرماندهان آنها بخوبی می دانند نیروهای ایرانی جان بر کف هستند و حاضر می باشند برای دفاع از وجب به وجب سرزمین خود جانفشانی کنند در حالی که سربازان آمریکایی هیچ دلیلی برای آسیب دیدن در چنین جنگی را ندارند.
8	شاید برخی روانی باشند و حاضر باشند برای کشت و کشتار و خون ریختن وارد جنگ بشوند ولی عموما سربازها برای جنگیدن به انگیزه نیاز دارند، انگیزه ای که نزد ایرانیان است اما نزد آمریکایی ها نیست.
9	سربازان آمریکایی بخوبی می دانند که اگر بنا باشد آمریکایی ها جنگی را در این منطقه راه بیاندازد برای دفاع از منافع و یا امنیت ایالات متحده نیست چون نه منافع آمریکا در تهدید است و نه امنیت این کشور، چون ویروس کرونا امروزه در آمریکا پخش شده و سیاستمداران آمریکایی نمی توانند این بحران را جمع و جور کنند احتمال دارد برخی به این سمت و سو بروند که یک جنگ در خارج راه بیاندازند تا بلکه اذهان به آن سمت و سو جلب گردد و مردم کمتر به فکر بد بختی های خود باشند.
10	آبشناس کارشناس این رسانه روسی در ادامه نیز می نویسد: طبق بر آورد همه تحلیلگران آقای ترامپ با شرایط بسیار سختی مواجه است، در حالی که طی سالهای اخیر تلاش داشت از اهرم توانمندی های اقتصادی اش برای ایجاد پیشرفت اقتصادی در آمریکا استفاده کند، حدود 22 ملیون آمریکایی کار خود را از دست داده اند و احتمالا بسیاری از مشاغل طی یکی دو ماه آینده اعلام ورشکستگی کنند.
11	وقتی مردم بیشتر در خانه هستند بیشتر به اخبار توجه می کنند و بیشتر متوجه می شوند مملکت با چه شرایطی مواجه است و امروزه تقریبا همه رسانه های جهان به صورت اجماع روی اخبار مربوط به کرونا و انتشار آن در آمریکا و نا توانی دولت آمریکا در مقابله با آن متمرکز هستند که از نظر تبلیغاتی برای برنامه های انتخاباتی ترامپ بسیار بد به حساب می آید.
12	به همین دلیل هست که برخی باور دارند ممکن است رییس جمهوری آمریکا به یکباره تصمیم به ماجراجویی بگیرد و بخواهد جنگی را در خاور میانه راه بیاندازد.
13	احتمال اینکه بخواهد به صورت مستقیم با ایران وارد جنگ شود بسیار بعید به نظر می آید اما احتمال اینکه بخواهد یک ضربه نظامی به ایران وارد کند و یا اینکه آمریکایی ها به متحدین ایران در کشورهای منطقه حمله کنند بسیار زیاد است.
14	با توجه به شکست های سیاسی مکرر آمریکایی ها در عراق هیچ بعید نیست آنها بخواهند از متحدین ایران در عراق انتقام بگیرند و اینکه سامانه پاتریوت را در عراق نصب کرده اند و نیروهای خود را در پایگاه هایی که دفاع از آن راحت تر است مستقر کرده اند نشان می دهد که نقشه هایی در ذهن آنها وجود دارد.
15	در ضمن از هر کارشناس نظامی سوال کنید به شما تاکید می کند موشک های پاتریوت قطعا برای دفاع از آمریکایی ها در قبال موشک های کوتاه برد همپیمانان ایران در عراق ساخته نشده چون آنها موشک های کوتاه بردی در اختیار دارند که از زمان شلیک تا اصابت کمتر از ده ثانیه وقت نیاز دارد تا به هدف برسد در حالی که سامانه پاتریوت حدود سی ثانیه وقت نیاز دارد تا آماده شود.
16	نواندیش
