roozno_data###آمار رسمی مبتلایان به کروناویروس در ایران تا بیست و یکم اسفندماه/ فوت شدگان 354 نفر ، مبتلاشدگان 9000 تن###http://roozno.com//fa/news/417875/آمار-رسمی-مبتلایان-به-کروناویروس-در-ایران-تا-بیست-و-یکم-اسفندماه-فوت-شدگان-354-نفر-مبتلاشدگان-9000-تن###[]###2020-03-11 14:44:00###۴۱۷۸۷۵###['کرونا ویروس', 'ایران']
1
1	سخنگوی ستاد مدیریت و پیشگیری از کرونا ، آخرین آمار جانباختگان به کرونا در ایران را 354 نفر اعلام کرد .
2	به گزارش روز نو ، کیانوش جهانپور سخنگوی ستاد مدیریت و پیشگیری از کروناویروس در ایران آخرین آمار فوت شدگان ، مبتلایان و بهبودیافتگان از کرونا در ایران را تا بیست و یکم اسفند ماه اعلام کرد.
3	بر طبق این آمار رسمی، تاکنون 354 نفر بر اثر ابتلا به کروناویروس در ایران جانباختند.
4	در 24 ساعت گذشته 63 نفر با ابتلا به کرونا فوت شدند.
5	کل مبتلایان به کروناویروس تا بیستم و یکم اسفند ماه در ایران 9000 نفر هستند که از این تعداد تاکنون 2859 نفر بهبود یافته اند.
6	کیانوش جهانپور اعلام کرد : از روزگذشته تست کرونا 958 نفر در ایران مثبت اعلام شده است.
