roozno_data###برایان هوک: از مخالفت ایران با پذیرش پیشنهاد کمک آمریکا متاسفیم###http://roozno.com//fa/news/417031/برایان-هوک-از-مخالفت-ایران-با-پذیرش-پیشنهاد-کمک-آمریکا-متاسفیم###[]###2020-03-06 12:07:00###۴۱۷۰۳۱###['برایان هوک']
1
1	نماینده ویژه وزارت خارجه آمریکا در امور ایران از مخالفت تهران با پذیرش پیشنهاد کمک واشنگتن برای مقابله با کرونا ابراز تاسف کرد.
2	«برایان هوک» نماینده ویژه وزارت خارجه آمریکا در امور ایران از مخالفت تهران با پذیرش پیشنهاد کمک واشنگتن برای مقابله با کرونا ابراز تاسف کرد.
3	این در حالی است که آمریکا خود با بحران کرونا دست و پنجه نرم می‌کند و در برخی ایالت‌های این کشور وضعیت اضطراری اعلام شده است.
4	هوک طی اظهاراتی بی‌‌اساس مدعی شد: «اطلاع داریم که نظام درمانی ایران با کمبودهایی رو‌به‌رو است و ما تصمیم داشتیم برای مقابله با این وضعیت به آنها کمک کنیم».
5	وی در ادامه ادعاهای خود افزود که برخی عدم شفافیت‌ها باعث شده است شیوع ویروس کرونا در ایران وضعیت بسیار وخیم‌تری را نسبت به دیگر کشورها ایجاد کند.
