roozno_data###عشاق شمال مقصرند یا مخالفان قرنطینه قم؟###http://roozno.com//fa/news/417164/عشاق-شمال-مقصرند-یا-مخالفان-قرنطینه-قم###[]###2020-03-07 12:02:00###۴۱۷۱۶۴###['عشاق شمال', 'مخالفان قرنطینه قم']
1@@@2
1	در دو روز گذشته انتشار ویدئوهایی که اصرار مردم به سفر شمال را نشان می‌دهد به بحث‌هایی در فضای مجازی دامن زده.
2	نقد و نظر و بحث درباره سهم تقصیر مردم در شیوع کرونا شدت گرفته و حالا خیلی‌ها گناه کرونا را تا حد زیادی به گردن مردمی می‌اندازند که ظاهرا این ایپدمی را جدی نگرفته‌اند.
3	به گزارش روز نو :اشاره فقط به ویدئوهای جاده شمال نیست، پیش از این هم رقص‌های دسته جمعی در اراک و قم هم سوژه شده بود.
4	همزمان برخی مقامات هم نسبت به جدی نگرفتن ماجرا از سمت مردم گله‌مندند.
5	اما این بحث‌ها یک سویه دیگر هم دارد، چیزی که دارد فراموش می‌شود اهمال‌کاری برخی تصمیم‌گیرندگان در اطلاع‌رسانی ناصحیح و شاید دیرهنگام درباره کرونا و البته اصرار به قرنطینه و تعطیل نکردن شهرهایی مثل قم و تهران.
6	تصمیماتی که کرونا را تا کل ایران امتداد داد و حالا اوضاع اصلا خوب نیست، در همین لحظات هنوز تهران و قم تعطیل نیست.
7	در واقع بی‌خردی برخی از مردم نمی‌تواند توجیه‌کننده رفتارهای با دامنه وسیع مسئولینی باشد که کرونا را در روزهای اول درست مدیریت نکردند و غیره.
8	شما چه فکر می‌کنید؟ مردم مقصرند یا مسئولین؟
