roozno_data###سخنگوی وزارت بهداشت:فوتی ها ۲۷۵۷ نفر/ مبتلایان ۴۱۴۹۵ نفر/ بهبود یافته ها ۱۳۹۱۱ نفر###http://roozno.com//fa/news/419971/سخنگوی-وزارت-بهداشتفوتی-ها-۲۷۵۷-نفر-مبتلایان-۴۱۴۹۵-نفر-بهبود-یافته-ها-۱۳۹۱۱-نفر###[]###2020-03-30 17:17:00###۴۱۹۹۷۱###['سخنگوی وزارت بهداشت']
1
1	کیانوش جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت اعلام کرد: از ظهر دیروز تا امروز 10 فروردین1399 و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، 3186 بیمار جدید مبتلا به کووید19 در کشور شناسایی شدند و مجموع بیماران شناسایی شده بر اثر این بیماری به 41495 مورد رسید.
2	جهانپور گفت: خوشحالیم که تا کنون 13911 نفر از بیماران بهبود یافته و ترخیص شده اند و این روند ادامه دارد.
3	وی همچنین افزود: متاسفانه در طول 24 ساعت گذشته، 117 نفر از بیماران مبتلا به کووید19 در کشور جان خود را از دست دادند و مجموع قربانیان این بیماری در کشور به 2757 نفر رسید.
4	3511 نفر از بیماران در وضعیت شدید این بیماری قرار دارند.
5	تا ظهر امروز بیش از 63 میلیون نفر در غربالگری کرونا مشارکت داشته اند.
6	مردم حتما برای خوداظهاری و آگاهی از وضعیت سلامتی خود به سامانه salamat.
7	gov.
8	ir مراجعه کنند.
