roozno_data###پاسخ آیت‌الله مکارم شیرازی درباره روزه ماه مبارک رمضان در دوران کرونا###http://roozno.com//fa/news/421925/پاسخ-آیت‌الله-مکارم-شیرازی-درباره-روزه-ماه-مبارک-رمضان-در-دوران-کرونا###[]###2020-04-14 11:13:00###۴۲۱۹۲۵###['آیت الله مکارم', 'ماه رمضان']
1
1	آیت الله مکارم شیرازی به سؤالی درباره روزه ماه رمضان در دوران شیوع کرونا پاسخ داد.
2	به گزارش روز نو ،آیت‌الله مکارم شیرازی به استفتائاتی پیرامون «روزه ماه رمضان در دوران شیوع کرونا» پاسخ گفت که متن سؤال و پاسخ این مرجع تقلید شیعیان بدین شرح است:با توجه به شیوع بیماری کرونا چند سوال وجود دارد: بالا بردن سطح ایمنی بدن در مبتلا نشدن و همچنین در درمان این بیماری از اهمیت بالایی برخوردار است.
3	از طرف دیگر به توصیه پزشکان باید در طول روز مکرر مایعات مصرف کرد.
4	در این شرایط تکلیف مردم و کادر درمان برای روزه ماه مبارک رمضان چیست.
5	جواب:در صورتی که واقعاً روزه گرفتن خوف ضرر داشته باشد (آن هم به‌تصدیق اطبای حاذق و متدین)، در این صورت می‌توانند روزه نگیرند، البته مبادا اشخاص این موضوع را بهانه‌ای برای روزه‌خواری قرار دهند.
