roozno_data###امریکا چقدر برای مبارزه با کرونا آماده است؟###http://roozno.com//fa/news/418311/امریکا-چقدر-برای-مبارزه-با-کرونا-آماده-است###[]###2020-03-14 15:00:00###۴۱۸۳۱۱###['آمریکا', 'کرونا']
1@@@2@@@3@@@4
1	دولت امریکا نیز با انعکاس توصیه جروم، از افراد بیمار خواسته در منزل بمانند، ولی ماندن در خانه هنگام بیماری امکانی مجلل است که همه از عهده آن بر نمی آیند.
2	به نقل از داده های سال ۲۰۱۹ دولت امریکا، حدود یک چهارم از کارگران در امریکا از مرخصی استعلاجی محروم هستند و این رقم در مورد کارگران پاره وقت به ۶۰ درصد می رسد.
3	همچنین هیچ قانون فدرالی وجود ندارد که از شرکت ها بخواهد این نوع مرخصی را ارائه دهند.
4	در نتیجه امریکا تنها کشور پیشرفته در جهان است که در قانون فدرال آن الزامی برای دادن مرخصی استعلاجی وجود ندارد.
5	به گزارش روز نو : با توجه به شیوع ویروس کرونا، این پرسش مطرح می شود که ایالات متحده امریکا تا چه اندازه ملت را برای حفظ سلامت و بهداشت خود آماده کرده است.
6	دکتر جروم آدامز، جراح کل امریکا، در واکنش به هجوم مردم برای خرید ماسک، در توئیت خود نوشت: از خرید ماسک دست بردارید.
7	درنتیجه، مردم در مورد چگونگی محافظت از خود سردرگم شده اند.
8	او نوشت ماسک در پیشگیری از ابتلا به کرونا موثر نیست و بهترین راه ماندن در خانه هنگام بیماری است.
9	بسیاری از مردم می گویند اگر ماسک تاثیری ندارد، چرا مددکاران بهداشتی ماسک می زنند.
10	دولت امریکا نیز با انعکاس توصیه جروم، از افراد بیمار خواسته در منزل بمانند، ولی ماندن در خانه هنگام بیماری امکانی مجلل است که همه از عهده آن بر نمی آیند.
11	به نقل از داده های سال ۲۰۱۹ دولت امریکا، حدود یک چهارم از کارگران در امریکا از مرخصی استعلاجی محروم هستند و این رقم در مورد کارگران پاره وقت به ۶۰ درصد می رسد.
12	همچنین هیچ قانون فدرالی وجود ندارد که از شرکت ها بخواهد این نوع مرخصی را ارائه دهند.
13	در نتیجه امریکا تنها کشور پیشرفته در جهان است که در قانون فدرال آن الزامی برای دادن مرخصی استعلاجی وجود ندارد.
14	دونا بالمن، وکیل حقوقی و مدیر یک شرکت حمایت از کارمندان در فلوریدا، به شبکه خبری سی ان ان گفته است: از دست دادن یک روز کاری می تواند برای کارمندان فاجعه مالی به بار آورد و آنها را در پرداخت اجاره منزل، قسط خودرو یا تغذیه خانواده خود دچار مشکل کند .
15	در حالی که دریافت مرخصی استعلاجی برای بسیاری همانند یک اقدام مجلل است، انجام آزمایش برای تشخیص کرونا نیز هزینه بسیار بالایی تا حدود ۳۵۰۰ دلار به دنبال دارد.
16	یک شهروند امریکایی می گوید آنها چگونه انتظار دارند یک شهروند عادی در حذف این بیماری مشارکت داشته باشد درحالی که بیمارستان ها برای یک آزمایش خون ساده و تست ریه ۳۲۷۰ دلار دریافت می کنند.
17	به گفته دفتر سرشماری امریکا، حدود ۲۷.
18	۵ میلیون نفر یا ۸.
19	۵ درصد از مردم امریکا فاقد بیمه سلامت هستند و این رقم در سال ۲۰۱۹ برای نخستین بار از سال ۲۰۱۰ تا کنون به ۱۹ میلیون نفر رسید.
20	این مساله باعث می شود افراد تمایل کمتری برای دریافت خدمات بهداشتی هنگام ابتلا به بیماری هایی از جمله ویروس کرونا داشته باشند.
21	یک شهروند با اشاره به این نکته که بیمارستان های حاشیه ای اغلب با کمبود منابع مالی مواجه اند، گفت اکنون بیمه سلامت برای همه به شدت مورد نیاز است .
22	یک مشکل دیگر در کنار ضعف در نظام سلامت و مراقبت های بهداشتی در امریکا، کمبود تخت های بیمارستانی است.
23	طبق داده های سازمان توسعه و همکاری های اقتصادی، در امریکا به ازای هر هزار نفر ۲.
24	۸ تخت وجود دارد که این رقم در چین ۴.
25	۳ تخت است.
26	یک کاربر اینترنتی در امریکا می گوید این کشور چندان مهیای مقابله با ویروس کرونا نشده است.
27	ما تجهیزات محافظتی برای کارکنان سلامت و بهداشت نداریم.
28	ما تخت های کافی در بخش مراقبت های ویژه نداریم.
29	حق برخورداری از حیات، امنیت و سلامت اصلی ترین حقوق بشر هستند.
30	این که آیا قدرتمندترین کشور جهان برای مقابله با کرونا آماده شده یا نه، پرسشی است که هنوز به آن پاسخ داده نشده است.
31	یک شهروند امریکایی در نیویورک می گوید: «من نگران کرونا هستم ولی کاری بیش از شستن دست ها نمی توانم انجام دهم.
32	»نیکول ماسون، رئیس و مدیر اجرایی موسسه پژوهش سیاست های مربوط به زنان، در مصاحبه با شبکه خبری سی ان ان گفته است: «در چنین زمان هایی است که ما واقعاً نیاز به سیاست های عمومی قدرتمندتر را احساس می کنیم.
33	»
