roozno_data###هشدار سازمان بهداشت جهانی: اروپا به مرکز اپیدمیک کرونا بدل شده است###http://roozno.com//fa/news/418246/هشدار-سازمان-بهداشت-جهانی-اروپا-به-مرکز-اپیدمیک-کرونا-بدل-شده-است###[]###2020-03-14 10:35:00###۴۱۸۲۴۶###['سازمان بهداشت جهانی', 'هشدار']
1
1	سازمان بهداشت جهانی با اشاره به افزایش موارد مرگ و میر ناشی از کرونا در اتحادیه اروپا هشدار داد: اکنون اروپا به مرکز کرونا بدل شده است و پیش بینی زمان اوج این بیماری غیرممکن است.
2	به گزارش روزنو ، به گفته رییس سازمان بهداشت جهانی بعد از چین، قاره اروپا در مقایسه با سایر نقاط جهان، مرگ و میر بیشتری داشته و هر روز موارد بیشتری ثبت می شود.
3	بنابراین گزارش ویروس کرونا تا کنون ۱۳۲،۰۰۰ نفر را در سراسر جهان مبتلا کرده و به گفته دانشگاه جان هاپکینز حدود ۶۸،۰۰۰ نفر نیز از این ببماری نجات یافته اند.
4	سازمان بهداشت جهانی ضمن تایید اینکه کنترل مرزها ، بستن مدارس و لغو وقایع در کنترل ویروس موثر است، تاکید کرده که کشورها باید “رویکردی جامع” را اتخاذ کنندشفقنا
