roozno_data###وزارت بهداشت: تعداد مبتلایان به کرونا در کشور به ۲۷۰۱۷ نفر رسید / تعداد فوتی‌ها ۲۰۷۷ نفر / ۹۶۲۵ نفر ترخیص شده‌اند###http://roozno.com//fa/news/419686/وزارت-بهداشت-تعداد-مبتلایان-به-کرونا-در-کشور-به-۲۷۰۱۷-نفر-رسید-تعداد-فوتی‌ها-۲۰۷۷-نفر-۹۶۲۵-نفر-ترخیص-شده‌اند###[]###2020-03-25 19:49:00###۴۱۹۶۸۶###['وزارت بهداشت']
1
1	کیانوش جهانپور روز چهارشنبه درباره آخرین آمار ابتلای قطعی به ویروس کرونا در کشور و فوت ناشی از آن بیان کرد: از ظهر دیروز تا امروز ۶ فروردین ۹۹ و بر اساس یافته های قطعی آزمایشگاهی، ۲۲۰۶ مورد جدید ابتلا به بیماری کووید ۱۹ در کشور شناسایی شد و مجموع مبتلایان به این بیماری در ایران به ۲۷۰۱۷ نفر رسید.
2	وی ادامه داد: خوشبختانه تاکنون ۹۶۲۵ نفر از مبتلایان به کووید ۱۹ در کشور، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
3	جهانپور گفت: با جان باختن ۱۴۳ بیمار مبتلا به کووید ۱۹ در طول ۲۴ ساعت گذشته، تعداد درگذشتگان بر اثر این بیماری تا ۶ فروردین ۱۳۹۹ به ۲۰۷۷ نفر رسید.
4	وی افزود: تاکنون بیش از ۴۷ میلیون و ۵۰۰ هزار از نظر ابتلا به کووید ۱۹ در کشور غربالگری شده اند و طرح بسیج ملی مقابله با کرونا با قدرت در کشور در حال اجرا است و الگوی موفقی برای سایر کشورها به حساب می آید.
5	مردم حتما برای حفظ سلامتی خود، خانواده و اطرافیان شان به سامانه salamat.
6	gov.
7	ir مراجعه کنند.
