roozno_data###بخشنامه جدید بانک مرکزی برای تسویه بدهکاران بانکی: بدهکاران برای ارائه درخواست خود تا پایان خرداد ۹۹ فرصت دارند / تمدید ۳ ماهه همه مهلت‌های قانونی###http://roozno.com//fa/news/420353/بخشنامه-جدید-بانک-مرکزی-برای-تسویه-بدهکاران-بانکی-بدهکاران-برای-ارائه-درخواست-خود-تا-پایان-خرداد-۹۹-فرصت-دارند-تمدید-۳-ماهه-همه-مهلت‌های-قانونی###[]###2020-04-04 14:07:00###۴۲۰۳۵۳###['بانک مرکزی', 'بدهکاران بانکی']
1@@@2
1	بانک مرکزی نظر تفسیری مجمع تشخیص مصلحت نظام در خصوص قانون تسهیل تسویه بدهی بدهکاران شبکه بانکی کشور را ابلاغ و ۳ موعد قانون را اصلاح کرد.
2	بدهکاران برای ارائه درخواست خود تا پایان خرداد ۹۹ فرصت دارند.
3	به گزارش روزنو :بانک مرکزی نظر تفسیری مجمع تشخیص مصلحت نظام در خصوص قانون تسهیل تسویه بدهی بدهکاران شبکه بانکی کشور را ابلاغ و ۳ موعد قانون را اصلاح کرد.
4	۱ بدهکاران برای ارائه درخواست خود تا پایان خرداد ۹۹ فرصت دارند.
5	۲ بانک‌ها باید ظرف ۲ ماه پس از درخواست بدهکاران و نهایتاً تا پایان مرداد ۹۹ مانده بدهی آنان را اعلام کنند.
6	۳ بدهکاران برای تسویه نقدی بدهی خود بدون سود مرکب تا پایان آذر ۹۹ فرصت دارند.
7	بر اساس این بخشنامه، کلیه مهلت‌های قانونی ۳ ماه تمدید شده است.
