roozno_data###ستاد ملی کرونا: آغاز فعالیت واحد‌های تولیدی از ۱۶ فروردین بلامانع است / واحد‌های توزیعی، خدماتی و تجاری تا اطلاع بعدی تعطیل خواهند بود###http://roozno.com//fa/news/420311/ستاد-ملی-کرونا-آغاز-فعالیت-واحد‌های-تولیدی-از-۱۶-فروردین-بلامانع-است-واحد‌های-توزیعی-خدماتی-و-تجاری-تا-اطلاع-بعدی-تعطیل-خواهند-بود###[]###2020-04-04 10:52:00###۴۲۰۳۱۱###['ستاد ملی کرونا', '16 فروردین']
1
1	کارگروه اطلاع رسانی ستاد ملی کرونا در اطلاعیه‌ای اعلام کرد: فعالیت واحد‌های تولیدی (با رعایت کامل پروتکل‌های بهداشتی اعلام شده از سوی ستاد ملی کرونا) از ۱۶ فروردین بلامانع خواهد بود.
2	به گزارش روز نو ، در این اطلاعیه آمده است:در خصوص فعالیت مشاغل صنفی، خدماتی و واحد‌های تولیدی در هفته آینده، به اطلاع می‌رساند:۱ واحد‌های توزیعی، خدماتی و تجاری که مشمول ممنوعیت و محدودیت تردد و تجمع هستند و رسته‌های آن‌ها قبلا در اطلاعیه‌های کمیته اجتماعی ستاد ملی کرونا اعلام شده است تا اطلاع بعدی این کمیته تعطیل خواهند بود.
3	۲ فعالیت همه واحد‌های تولیدی (با رعایت کامل پروتکل‌های بهداشتی اعلام شده از سوی ستاد ملی کرونا) از تاریخ ۱۶ فروردین ماه بلامانع خواهد بود.
