roozno_data###اقدام کلیسای ارتدوکس برای مقابله با کرونا: دور گرداندن شمایل مقدس در شهر (+عکس)###http://roozno.com//fa/news/420346/اقدام-کلیسای-ارتدوکس-برای-مقابله-با-کرونا-دور-گرداندن-شمایل-مقدس-در-شهر-عکس###[]###2020-04-04 13:11:00###۴۲۰۳۴۶###['کرونا', 'کلیسای ارتدوکس']
1
1	برخی از کشیشان ارتدکس با دست گرفتن نمادهای مقدس سوار بر بالگرد یا هواپیماهای سبک در مناطقی از روسیه گشت زده و برای پایان دوران کرونا دعا کرده یا آواز خواندند.
2	"پاتریک کریل" رهبر کلیسای پرقدرت ارتدکس (ارتدوکس) روسیه روز جمعه برای مقابله با گسترش ویرس کرونا یکی از شمایل مقدس این کلیسا را سوار خودرو کرد و همراه با کاروان خود در خیابان‌های مسکو راند.
3	به گزارش روز نو ، این رهبر کلیسای ارتدکس با در دست داشتن نماد "مریم عذرا" در همراهی چندین خودروی براق سفید و مشکی بیش از 109 کیلومتر در خیابان‌های مسکو حرکت کرد.
4	حرکت خودروهای رهبر کلیسا و تیم همراهش از تلویزیون دولتی روسیه و چند شبکه مذهبی کلیسایی به نمایش درآمد.
5	پاتریک کریل در این باره گفت که با نمایش نماد مقدس به مردم یادآور شده تا برای پایان شیوع کرونا دعا کنند.
6	او همچنین از مردم مسکو خواسته تا از قوانین دولتی و گفته‌های مقامات برای حفظ سلامت خود اطاعت کرده و افزایش شیوع بکاهند.
7	رهبر کلیسای پرقدرت ارتدکس در روسیهدر برخی دیگر از مناطق مسکو اسقف‌ها و کشیشان دولتی اقداماتی مشابه را برای مقابله با شیوع کرونا و تبعیت مردم از دولت انجام دادند.
8	در سن‌پترزبورگ و برخی از شهرهای دیگر روسیه نیز خبرهای مشابهی از سوی جامعه کلیساها به گوش می‌رسد.
9	مسکو به عنوان مرکز شیوع کرونا در روسیه از روز دوشنبه تعطیل شده است.
10	"پاتریک کریل" رهبر کلیسای ارتدکس در کنار شمایل حضرت مریم در حال دور زدن در خیابان‎های مسکو/ عکس: Handout via REUTERSروسیه تا کنون از شناسایی بیش از 4140 مورد مبتلا به کرونا و 34 جان‌باخته از این بیماری خبر داده است.
11	برخی از کشیشان ارتدکس با دست گرفتن نمادهای مقدس سوار بر بالگرد یا هواپیماهای سبک در مناطقی از روسیه گشت زده و برای پایان دوران کرونا دعا کرده یا آواز خواندند.
12	رهبر کلیسای ارتدکس از با شمایل مقدس حضرت مریم از مردم خواست تا برای پایان شیوع کرونا دعا کنند/ عکس:Handout via REUTERSادیان در روسیه متنوع‌اند.
13	مسیحیت، اسلام، بودا، و یهودیت در روسیه حائز اهمیت هستند.
14	مسیحیت ارتدکس بزرگترین دین سنتی و رسمی روسیه است، که بر اساس قانونی مصوب در سال ۱۹۹۷ بخشی از میراث تاریخی روسیه به شمار می‌آید.
15	حدود 70 درصد مردم این کشور مسیحی ارتدکس هستند.
