roozno_data###ترامپ: اماکن عبادی را باز کنید آمریکا به دعا نیاز دارد###http://roozno.com//fa/news/428132/ترامپ-اماکن-عبادی-را-باز-کنید-آمریکا-به-دعا-نیاز-دارد###[]###2020-05-23 16:23:00###۴۲۸۱۳۲###['ترامپ', 'اماکن عبادی']
1
1	دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا از فرمانداران ایالت های این کشور خواست اماکن عبادی را در تعطیلات هفته جاری بازگشایی کنند و هشدار داد که در صورت عدم انجام چنین کاری، آنها را دور خواهد زد.
2	به گزارش روز نو ، ترامپ در بازدید از اتاق گزارش های مطبوعاتی کاخ سفید گفت که اماکن عبادی، کلیساها، معابد و مساجد را اماکنی اعلام کرده که خدمات اساسی ارائه می کنند، و باید در سریع ترین زمان ممکن بازگشایی شوند.
3	وی خطاب به فرماندارانی که با درخواستش برای بازگشایی اماکن عبادی مخالفت می کنند، هشدار داد اما نگفت که از چه قدرتی برای وادار کردنشان جهت بازگشایی اماکن عبادی استفاده خواهد کرد.
4	رئیس جمهوری آمریکا گفت: اگر این کار را نکنند، فرماندران را دور خواهم زد.
5	در آمریکا به دعای بیشتری نیاز داریم نه کمتر.
6	اماکن عبادی آمریکا در چارچوب دستورات ماندن در منزل که توسط بیشتر ایالت های این کشور جهت کنترل شیوع ویروس کرونا اجرا شده، بسته شدند و همزمان با کاهش مبتلایان در بسیاری از مناطق، فشارها برای بازگشایی آنها بالاگرفته است.
