roozno_data###هشدار آمریکا به کشورهای جهان: کمک به نفتکش‌های ایران- ونزوئلا ممنوع###http://roozno.com//fa/news/429073/هشدار-آمریکا-به-کشورهای-جهان-کمک-به-نفتکش‌های-ایران-ونزوئلا-ممنوع###[]###2020-05-30 11:51:00###۴۲۹۰۷۳###['هشدار آمریکا', 'نفتکش های ایرانی', 'کشورهای جهان']
1
1	مقامات آمریکایی نیز اعلام کردند که از چند کشور مختلف این منطقه خواسته‌اند تا از ارائه خدمات بندری خود به کشورهای ایران و ونزئلا اجتناب کنند و ورودی‌های خود را ببندند.
2	آمریکا به دولت‌ها و بنگاه‌های اقتصادی در مورد کمک به حمل و نقل سوخت از ایران به ونزوئلا هشدار داد.
3	به گزارش روز نو ، آمریکا قصد دارد فشار علیه ایران و ونزوئلا را افزایش دهد.
4	"الیوت آبرامز" نماینده ویزه واشنگتن در امور ونزوئلا در این باره گفت: فشارهای بیشتر علیه ایران و ونزوئلا اعمال خواهد شد و تضمین می‌دهیم چنین مبادلات و کمک‌رسانی‌هایی برای کشورها یا بنگاه‌های اقتصادی بسیار خطرناک خواهد بود.
5	در روزهای پنجشنبه ناوهای نیروی دریایی ونزوئلا چهارمین نفتکش ایران را تا سواحل خود اسکورت کردند.
6	ونزوئلا کشوری است که نیاز شدید به بنزین دارد.
7	این کشور تاکنون تهدیدهای آمریکا را در پاسخ به ارسال دریایی سوخت از ایران نادیده گرفته است.
8	حداقل یک نفتکش دیگر در این مسیر در اقیانوس اطلی قرار دارد.
9	"الیوت آبرامز" نماینده ویژه واشنگتن در امور ونزوئلا/ عکس: Pool via REUTERSآمریکا هشدار ایران نفتکشاسکورت نفتکش‌های ایران از سوی ناوهای ونزوئلا نشانه تحکیم روابط دو کشور است.
10	هر دو کشور ایران ونزوئلا عضو اوپک هستند و روابط پرتنشی را با آمریکا دارند.
11	"نیکلاس مادورو" رئیس‌جمهور سوسیالیست ونزوئلا ورود نفتکش‌های ایرانی را بزرگ کرد و به آن بالید.
12	او با این حرکت نشان داد که تحت فشارهای داخلی و خارجی نیست.
13	آمریکا که به دنبال برکناری رئیس‌جمهور ونزوئلا است، این اقدام را "دیوانگی" خواند.
14	آبرامز در مصاحبه افزود: ما در این زمینه به شرکت‌های کشتیرانی در سراسر جهان، مالکان کشتی، ناوگان کشتی، بیمه گذار کشتی و به بنادر در طول مسیر ایران و ونزوئلا هشدار داده‌ایم.
15	وی افزود: هشدارهای دیپلماتیک به صورت خصوصی برای دولت‌های در "سراسر جهان" ارسال شده است.
16	یک شخص آشنا با مسیرهای دریایی در این باره گفت: نفتکش‌ها باید از تنگه جبل‌الطارق عبور کنند.
17	مقامات آمریکایی نیز اعلام کردند که از چند کشور مختلف این منطقه خواسته‌اند تا از ارائه خدمات بندری خود به کشورهای ایران و ونزئلا اجتناب کنند و ورودی‌های خود را ببندند.
18	هنوز معلوم نیست این تلاش‌ها چه تاثیراتی خواهد داشت.
19	یک نفتکش ایرانی پس از توقف در سواحل "پورتو کابلو" کشور ونزوئلا/ عکس: Getty Imagesنفتکش ایرانی در ونزوئلابراساس داده‌های موسسه "ریفاینتیو ایکان" در ماه "می" دو نفتکش دیگر با پرچم‌های "جمهوری لیبریا و برینگ" از کانال سوئز گذشتند.
20	منابع آگاه با موضوعات دریایی اعلام کردند که آمریکات قصد دارد مانع رسیدن این نفتکش‌ها به ونزوئلا شود.
21	نماینده ویژه واشنگتن در امور ونزوئلا در این باره گفت: فکر نمی‌کنم در آینده، صاحبان شرکت‌های بیمه، کاپیتان، خدمه و کشتی پیدا شود که بخواهد در معاملات نفتی به این دو کشور کمک کند.
22	او پیش بینی کرد این سوخت تنها چند هفته در ونزئولا باقی می ماند و به صورت تدریجی توسط وفاداران "مادورو" دزدیده می‌شود.
23	کمبودها به دلیل تحریم‌های آمریکا در ونزولا افزایش یافته و شرایط اقتصادی این کشور را حاد کرده است.
24	ایران و ونزوئلا نیز به نیروهای نظامی ایالات متحده آمریکا هشدار داده‌اند.
