roozno_data###ژنرال سلیمانی؛ یکی از بزرگ‌ترین دستاوردهای انقلاب اسلامی ایران و چالشی برای هژمونی آمریکا و اسرائیل در خاورمیانه###http://roozno.com//fa/news/412596/ژنرال-سلیمانی-یکی-از-بزرگ‌ترین-دستاوردهای-انقلاب-اسلامی-ایران-و-چالشی-برای-هژمونی-آمریکا-و-اسرائیل-در-خاورمیانه###[]###2020-02-09 10:29:00###۴۱۲۵۹۶###['ژنرال سلیمانی', 'خاورمیانه']
1
1	رویکرد ژنرال سلیمانی حتی پیش از شهادتش نیز به عنوان میراثی عظیم بود که توانست پاسخ‌های سنجیده‌ای برای دستیابی به اهداف مهم سیاست خارجی تهران فراهم کند.
2	به گزارش روز نو ، در ادامه این مطلب آمده است: ترور سردار سلیمانی، ژنرال ایرانی در نخستین روزهای سال ۲۰۲۰ میلادی از دیدگاه بسیاری از ملت های جهان به عنوان یک عمل جنگی از سوی واشنگتن علیه تهران تلقی می‌شود.
3	اقدام آمریکا در ترور هدفمند یک ژنرال و استراتژیست ارشد آنهم توسط هواپیمای بدون سرنشین در تاریخ ۳ ژانویه نشان می دهد که ایالات متحده در قبال ایران به ناامیدی رسیده است.
4	در واقع چنین اقدامی تنها نشان می دهد که آمریکا بار دیگر نتوانسته ازاستراتژی دفاعی منطقه ای تهران را که با هدف مقابله با محاصره تهاجمی آمریکا علیه ایران از سال ۱۹۸۰ تاکنون تدوین شده، ممانعت کرده و مسدود کند.
5	اقدام دولت ترامپ در ترور سردار سلیمانی شدیدا تنش های طولانی مدت میان تهران و واشنگتن به سطحی سخت‌تر افزایش داده است.
6	بدیهی است که هرگونه تنشی در این درگیری تاریخی می تواند به آسانی یک جنگ بالقوه گسترده تر آنهم در مقیاس جهانی که شامل سایر قدرتهای پیشروی جهان به ویژه روسیه و چین باشد، آغاز نماید.
7	این امر با توجه به فاکتورهای ژئوپلتیک مهم و متعدد درارتباط با این منطقه مانند منابع نفت و دیگر انرژی ها، معادن معدنی خام با ارزش استراتژیک، مسیرهای دسترسی به اراضی در سراسر آسیا منتهی به جنوب اروپا، منطقه دریای مدیترانه شرقی و منطقه خلیج فارس که به دریاهای بزرگ تر و خطوط ارتباطی گسترده ای مانند اقیانوس هند متصل است، از اهمیت ویژه ای برخوردار می باشد.
8	تنوع قومی و قبیله ای و پیوندهای قدیمی و تاریخی آنها را نیز باید به این فاکتورهای مهم افزود.
9	در عرصه‌ای گسترده تر، ایران از نظر جغرافیایی در موقعیتی مرکزی قرار گرفته که همین امر می تواند به طور مؤثر بر موضوعات و نتایج کلیدی اقتصادی، سیاسی، نظامی و دیپلماتیک تأثیر بگذارد.
10	ایالات متحده از زمان ظهور انقلاب اسلامی ایران در سال ۱۹۷۹ نتوانسته محصول یکی از بزرگ‌ترین پیروزی های این انقلاب را بپذیرد؛ این شخصیت کاملا شناخته شده چالشی مستقیم برای دستورالعمل هژمونیک آمریکا و اسرائیل برای تسلط بر کل منطقه بوده و هنوز هم با پیشرفت های مداوم سیاست خارجی تهران فراتر از مرزهای آن، تشدید می شود.
11	ژنرال سلیمانی که بیش از دو دهه فرمانده نیروهای قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی بوده نقشی اساسی در ساخت و شکل‌گیری سیاست خارجی و امنیتی ایران ایفا کرده و بر اوضاع استراتژیک منطقه ای کشور خود نیز موثر بوده است.
12	وی با هماهنگی دیگر مقامات عالی‌رتبه نظامی ایران توانست جنبه های اصلی دکترین سیاست ایران را اجرا کرده و تعادل منطقه ای مناسبی را ایجاد نماید.
13	اساسا سلیمانی و دستانش توجهی جدی به توازن عمیق نیروها در همسایگی منطقه ای ایران داشتند.
14	وی در حالی که رقابت محوری ایران برای ایجاد منطقه ای وسیع تر به منظور مانور تضمین امنیت و رفاه محیطی تهران را بر عهده داشت، باید امکان غلبه بر مناطق همجوار جمهوری اسلامی ایران را نیز ایجاد می کرد.
15	نگرانی اصلی در اینجا، این سؤال است که چگونه می توان یک راهروی استراتژیک «تحت کنترل ایران» را کنترل کرد تا برند جمهوری اسلامی ایران در سراسر منطقه پیشرفت نکند.
16	تهران برای مقابله با این مشکل تصمیم گرفت از یک روش تاکتیکی انعطاف پذیر از مبارزات نامتقارن سیاسینظامی مبتنی بر شکلی از جنگ ترکیبی را برای تقابل با نیروهای قدرتمند آمریکایی در منطقه استفاده کند.
17	جمهوری اسلامی ایران با اعتقادات شیعی بر این آموزه معتقد است که باید به صورت دائمی از جوامع شیعه در برابر هرگونه نفوذ محافظت نماید.
18	به موازات این عقیده، ایران بی وقفه یک مرز دفاعی قدرتمند را در مناطقی فراتر از مرزهای ملی خود طرح‌ریزی می کند.
19	به عبارت دیگر، برای اینکه میهن ایران به طور مؤثر از هرگونه تهدیدات خارجی در امان بماند، جمهوری اسلامی باید منطقه ای وسیع‌تری را برای دفاع از ظرفیت های بالقوه ملی خود ایجاد کند.
20	در نتیجه، چنین عمق استراتژیکی باید به فضایی تبدیل شود که ایران بتواند با اهداف ایالات متحده در سرتاسر و خارج از منطقه از جمله با متحدان اسرائیل و ناتوی اروپا (سازمان پیمان آتلانتیک شمالی) مقابله کند.
21	در همین راستا، ژنرال سلیمانی از ماموریت کلی خود برای حصول اطمینان از تحقق نتیجه مثبت در تلاش نامتقارن تهران برای کمرنگ‌نمودن و حذف هژمونی آمریکا در منطقه آگاه بود.
22	(سردار) سلیمانی تحت هدایت رهبری ایران به طرز ماهرانه ای اتحاد تاکتیکی نیروهای مختلف از جمله مبارزان پیشمرگه کرد، نیروهای شبه نظامی سوریه طرفدار ایران و چریک های حزب الله را هدایت نمود.
23	پرواضح است که این وحدت گسترده نیروهای مرزی بوده که بخش عمده ای از نبردهای زمینی را علیه تهدید داعش اجرایی نمود.
24	با هدایت‌گری اهداف کلی سلیمانی، ایران به درستی یک فضای دفاعی با هویت ملی را در اعماق استراتژیک خود برنامه ریزی کرده است.
25	شفقنا
