roozno_data###چرا نباید باک بنزین را پر کرد؟###http://roozno.com//fa/news/415904/چرا-نباید-باک-بنزین-را-پر-کرد###[]###2020-02-28 15:23:00###۴۱۵۹۰۴###['باک بنزین']
5
1	انرژی مورد نیاز برای به حرکت درآمدن خودرو بنزین است اما حجم باک خودروها و میزان مصرف بنزین آنها با یکدیگر متفاوت است؛ بنابراین میزان بنزینی که باید وارد باک هر اتومبیل شود، نیز یکسان نیست.
2	اما موضوعی که برای همه خودورها صدق می‌کند این است که نباید باک خودوری خود را پر کرد و این موضوع هیچ ربطی به مواردی که به آن اشاره کردیم ندارد.
3	در ادامه نحوه صحیح بنزین زدن و اینکه چرا پر کردن باک بنزین کار درستی نیست، توضیح داده شده است.
4	شاید بارها این موضوع را شنیده باشید که نباید باک بنزین اتومبیل خود را پر کنیم، موضوعی که در گذشته و برای خودروهای قدیمی زیاد به گوش نمی‌رسید اما با ساخت خودروهای جدید و تغییر فناوری در ساخت خیلی از بخش‌های آن می‌شنویم که نباید باک خودور را پر کنیم.
5	در گذشته بخار بنزین تولید شده در باک به شکلی از باک خارج می‌شد و خطری را برای اتومبیل و سرنشینان آن ایجاد نمی‌کرد، اما هم‌اکنون بخار موجود در باک بنزین توسط قطعه‌ای به نام کنیستر به موتور خودور هدایت می‌شود و در چرخه سوخت اتومبیل قرار می‌گیرد.
6	کنیستر در اتومبیل قرار داده شده است که بخار بنزین را به مایع تبدیل کند یا به بیان دیگر ورودی آن بخار بنزین و خروجی آن بنزین مایع است.
7	حال اگر شما باک بنزین خود را پر کنید، موجب ورود بنزین به مدار کنیستر می‌شوید.
8	با ورود بنزین به مدار کنیستر، این قطعه دچار ایراد خواهد شد.
9	قطعه‌ای که نرخ تعمیر یا تعویض آن گران است.
10	در هنگام بنزین زدن نازل پمپ بنزین، هنگامی که دیگر نیازی به ادامه روند بنزین زدن نباشد، جریان ورود بنزین به باک را قطع می‌کند.
11	در این هنگام عده‌ای از رانندگان به هر علتی روند بنزین زدن را ادامه می‌دهند، این کار علاوه بر خرابی کنیستر که پیش‌تر گفته شد موجب سرریز شدن بنزین از توی باک می‌شود که هم آلودگی به همراه دارد و هم موجب هدر رفتن بنزین خواهد شد.
12	اما مسئله دیگر در مورد نازل پمپ بنزین این است که در هنگام قطع جریان ورودی بنزین به باک و ادامه عملیات بنزین زدن توسط شما، ممکن است از نازل پمپ بنزین هیچ بنزینی خارج نشود اما بر روی عدد شمار پمپ بنزین برای شما بنزین زده شده نشان داده شود، این امر موجب خواهد شد که برای بنزین هزینه اضافی پرداخت کنید.
13	چگونه حرفه‌ای بنزین بزنیم؟برای این‌که بتوانیم بهتر بنزین بزنیم روش‌هایی هستند که باید آنها را رعایت کرد.
14	شاید با خود سوال کنید که بهتر بنزین زدن یا مانند یک حرفه‌ای بنزین زدن یعنی چه؟ این موضوعی است که تصمیم داریم تا در ادامه آن را توضیح دهیم.
15	۱.
16	قبل از تخلیه کامل باک، بنزین بزنیدزمانی به پمپ بنزین بروید که هنوز باک بنزین خودروی شما تخلیه نشده است.
17	بهترین زمان برای بنزین زدن موقعی است که باک اتومبیل شما نصفه یا در حالت یک‌سوم قرار دارد.
18	دلیل این موضوع هم آن است که بنزین خیلی زود تبخیر می‌شود و هرچقدر باک خالی باشد، هوای گرم بیشتری در آن قرار دارد و بنزین درون باک زودتر تبخیر می‌شود.
19	۲.
20	هنگام تخلیه بنزین درون مخزن جایگاه سوخت رسانی، بنزین نزنیدشاید شما هم سوخت‌گیری پمپ بنزین توسط تانکرهای حمل سوخت را دیده باشید.
21	در این هنگام بنزین نزنید زیرا درون مخازن پمپ بنزین ذرات آلوده‌ای وجود دارند که ته‌نشین شده‌اند و به دلیل فشار بالای ورود بنزین به درون مخزن پمپ بنزین این آلودگی‌ها با کل حجم بنزین موجود ترکیب می‌شود.
22	در صورت بنزین زدن در چنین شرایطی ذرات آلوده می‌توانند برای اتومبیل شما مشکل‌ساز شوند.
23	۳.
24	در زمانی که هوا سرد یا خنک است، بنزین بزنیددر هنگام صبح یا در زمانی که هوا خنک‌تر است بنزین بزنید.
25	بنزین در هوای خنک حالت منقبض و در شرایط گرم منبسط می‌شود.
26	این موضوع باعث می‌شود تا بنزین در هوای گرم به بخار تبدیل شود و بنزینی که شما وارد باک اتومبیل خود می‌کنید، همراه با بخار زیادی باشد.
27	در آخردقت داشته باشید که باک اتومبیل خود را هیچ‌گاه از بنزین پر نکنید زیرا پر کردن باک بنزین ممکن است به کنیستر خودوری شما آسیب برسد.
28	در ضمن بهترین موقع برای بنزین زدن هنگام صبح یا در هوای خنک است.
29	همچنین در هنگام بارگیری پمپ بنزین اقدام به سوخت گیری نکنید.
30	با سهمیه بندی شدن بنزین خواندن ترفندهای پیشگیری از غیب شدن بنزین از کارت!
31	نیز خالی از لطف نخواهد بود.
