roozno_data###ترامپ: هفته‌هاست به صورتم دست نزده‌ام!###http://roozno.com//fa/news/416866/ترامپ-هفته‌هاست-به-صورتم-دست-نزده‌ام###[]###2020-03-05 10:48:00###۴۱۶۸۶۶###['ترامپ', 'صورتم']
1
1	رئیس‌جمهوری آمریکا در جلسه‌ای در کاخ سفید گفت، چندین هفته است که از ترس ویروس کرونا،‌ سعی کرده صورتش را لمس نکند.
2	به گزارش روز نو :مجله پلتیکو گزارش داد، این اظهارات ترامپ در جریان جلسه‌ای بین مسؤولان کاخ سفید و مدیران شرکت‌ هواپیمایی درباره اتخاذ تدابیر بهداشتی برای مهار ویروس کرونا مطرح شد.
3	ترامپ: هفته‌هاست به صورتم دست نزده‌ام!مسؤولان اجرایی روند ضدعفونی کردن هواپیماهای مسافربری را تشریح می‌کردند.
4	زمانی که هماهنگ‌کننده پاسخگویی به سوالات مربوط به ویروس کرونا در کاخ سفید از اهمیت شستن دست و صورت به عنوان یک راهکار پیشگیرانه در مقابل این ویروس صحبت می‌کرد ترامپ به مزاح حرف او را قطع کرد و گفت، هفته‌هاست به صورتش دست نزده و آن را لمس نکرده است!ترامپ در این باره گفت: باید اعتراف کنم تمامی تدابیر سختگیرانه درباره این ویروس را اجرا می‌کنم.
5	هفته‌هاست نتوانسته‌ام صورتم را لمس کنم، می‌توانی تصور کنی هفته‌هاست به صورتم دست نزده‌ام.
6	آن را فراموش کرده‌ام.
7	پلتیکو به انتشار گزارش‌های رسانه‌ای در آمریکا اشاره کرده که اخیرا درباره لزوم دست نزدن به صورت و اجتناب از عادات ساده دیگر در چارچوب مقابله با ویروس کرونا توضیحاتی ارائه می‌کنند.
