roozno_data###ربیعی: آمار کشته شدگان آبان در چند روز آینده اعلام می‌شود###http://roozno.com//fa/news/414400/ربیعی-آمار-کشته-شدگان-آبان-در-چند-روز-آینده-اعلام-می‌شود###[]###2020-02-19 13:00:00###۴۱۴۴۰۰###['ربیعی', 'کشته شدگان']
1@@@2
1	سخنگوی دولت گفت: آمار کشته شده‌های حوادث آبان توسط دستگاه ذیربط به زودی اعلام می‌شود.
2	ربیعی گفت که با وجود اعلام آمار از سوی پزشکی قانونی این موضوع کفایت نمی‌کرد و بررسی‌های میدانی و گزارش‌ دستگاه‌های انتظامی و امنیتی هم انجام شد.
3	سخنگوی دولت گفت: آمار کشته شده‌های حوادث آبان توسط دستگاه ذیربط به زودی اعلام می‌شود.
4	به گزارش روز نو ، علی ربیعی در نشست خبری امروز (چهارشنبه) خود در پاسخ به سوالی درباره‌ی تعداد کشته شده‌های حوادث آبان اظهار کرد:‌ پزشکی قانونی مرجع علت مرگ و صدور جواز دفن است و باید این آمار را شفاف اعلام کند که پزشکی قانونی این آمار را اعلام کرده است، ولی اعلام پزشکی قانونی کفایت نمی‌کرد و بررسی‌های میدانی و گزارش‌ دستگاه‌های انتظامی و امنیتی هم انجام شد.
5	وی ادامه داد: فکر می‌کنم در چند روز آینده آمار دقیق حوادث آبان از سوی مراجع ذی ربط اعلام می‌شود.
