roozno_data###تحریم‌های جدید آمریکا علیه اشخاص و نهادهای حامی ایران###http://roozno.com//fa/news/415516/تحریم‌های-جدید-آمریکا-علیه-اشخاص-و-نهادهای-حامی-ایران###[]###2020-02-26 08:57:00###۴۱۵۵۱۶###['آمریکا', 'تحریم های جدید']
1
1	وزارت امور خارجه آمریکا روز سه‌شنبه با صدور بیانیه‌ای مدعی شد که ۱۳ شخص و نهاد را که از برنامه موشکی ایران‌حمایت کرده‌اند در لیست تحریم‌های خود قرار داده است.
2	به گزارش رو زنو ، به نقل از سایت وزارت خارجه آمریکا، این وزارتخانه روز سه‌شنبه از تحریم چند فرد و نهاد خارجی در چین، عراق، روسیه و ترکیه خبر داده است.
3	وزارت خارجه آمریکا مدعی شده که تحریم‌های جدید اشخاص و نهادهایی را در ترکیه و چین هدف قرار می‌دهند که حامی برنامه موشکی ایران بوده‌اند.
4	در این بیانیه آمده است که ایالات متحده ۱۳ فرد و نهاد را در چین، سوریه، عراق و ترکیه در راستای منع اشاعه هسته‌ای ایران، سوریه و کره شمالی تحریم کرده است.
5	همچنین در این بیانیه آمده است که پنج فرد و شرکت در کشورهای چین و ترکیه نیز به دلیل حمایت از برنامه موشکی ایران تحت تحریم قرار گرفته‌اند.
