roozno_data###واکنش ظریف به اظهارات ترامپ: ایران هیچ جنگی را آغاز نمی‌کند؛ توسط آتش‌افروزان جنگ گمراه نشو / ایران «دوست» دارد نه «حلقه نیابتی»؛ کسی نمی‌تواند میلیون‌ها «حلقه نیابتی» داشته باشد###http://roozno.com//fa/news/420166/واکنش-ظریف-به-اظهارات-ترامپ-ایران-هیچ-جنگی-را-آغاز-نمی‌کند-توسط-آتش‌افروزان-جنگ-گمراه-نشو-ایران-دوست-دارد-نه-حلقه-نیابتی-کسی-نمی‌تواند-میلیون‌ها-حلقه-نیابتی-داشته-باشد###[]###2020-04-02 20:14:00###۴۲۰۱۶۶###['واکنش ظریف']
1
1	ظریف به ادعای رئیس جمهور آمریکا علیه ایران درباره حملات انجام گرفته به نظامیان آمریکا واکنش نشان داد.
2	محمدجواد ظریف در واکنش به ادعای اخیر دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا علیه ایران در صفحه توییترش نوشت:« توسط آتش‌افروزان جنگ گمراه نشو، دوباره، دونالد ترامپ، ایران دوستانی دارد؛ کسی نمی‌تواند میلیون‌ها «حلقه نیابتی» داشته باشد.
3	برخلاف آمریکا که به طور مخفیانه دروغ گفته، تقلب کرده و ترور می‌کند، ایران فقط، آشکارا،اقداماتی دفاعی دارد.
4	ایران هیچ جنگی را آغاز نمی‌کند، اما به آن‌ها که این کار را می‌کنند، درس‌هایی می‌دهد».
5	اظهارات وزیر امور خارجه کشورمان در پی این مطرح می‌شود که رئیس جمهور آمریکا روز گذشته در صفحه توییترش نوشت: بر اساس اطلاعات موجود و باوری که وجود دارد، ایران یا حلقه‌های نیابتی آن در حال برنامه‌ریزی یک حمله مخفیانه علیه نظامیان آمریکا یا دارایی‌های آن در عراق هستند»، گفت: اگر این اتفاق بیافتد، ایران واقعا هزینه گزافی خواهد پرداخت.
6	او همچنین در کنفرانس مطبوعاتی‌اش گفت: این یک هشدار حمله نیست.
7	من به آن‌ها هشدار می‌دهم.
8	تفاوت زیادی وجود دارد.
9	من می‌گویم اگر کاری انجام دهند که به نظامیان ما آسیبی بزند، بهایش را خواند پرداخت.
