roozno_data###احکام سیل شیراز صادر شد/ حبس تعلیقی و دیه شهرداران فعلی و اسبق###http://roozno.com//fa/news/420849/احکام-سیل-شیراز-صادر-شد-حبس-تعلیقی-و-دیه-شهرداران-فعلی-و-اسبق###[]###2020-04-06 16:33:00###۴۲۰۸۴۹###['شیراز', 'احکام سیل']
1@@@2@@@3@@@4@@@5@@@6
1	دادگاه کیفری ۲ شیراز حکم مربوط به پرونده سیل دروازه قرآن شیراز را صادر کرد.
2	ظهر ۵ فروردین ۹۸، سیل دروازه قرآن شیراز را در برگرفت.
3	این سیل ناگهانی موجب جان باختن ۲۱ نفر شد.
4	همچنین بر اساس آمار، سیل ۱۱۹ مصدوم برجا گذاشت.
5	طغیان مسیل در شیراز بیش از ۲۰۰ خودرو را با خود برد.
6	سیلاب ۵ فروردین در شیراز و دیگر شهرهای استان فارس به ۳ هزار و ۸۵۰ واحد شهری خسارت جزئی و به ۲۸۹ واحد خسارت کلی وارد کرد.
7	دادگاه کیفری ۲ شیراز حکم مربوط به پرونده سیل دروازه قرآن شیراز را صادر کرد.
8	به گزارش روز نو ، بر اساس این حکم شهردار فعلی شیراز به سه سال حبس تعزیری که به صورت تعلیق درآمده محکوم شد.
9	بر اساس این حکم شهردار اسبق شیراز نیز از حیث تعزیر مشمول مرور زمان شد.
10	علاوه بر این در حکم صادره شهردار فعلی، شهردار اسبق و شهرداری هر سه از حیث تضامنی به پرداخت دیه محکوم شده‌اند.
11	البته این حکم قابل تجدید نظراست.
12	ظهر ۵ فروردین ۹۸، سیل دروازه قرآن شیراز را در برگرفت تا ظرف ۱۰ دقیقه‌ای ۲۱ نفر را در برگیرد.
13	بارش بی‌وقفه و شدید باران دوشنبه ۵ فروردین ۹۸ به گونه‌ای بود که به یکباره ۱۸ میلی متر آب را در مدت ۱۰ دقیقه بر سر مردم فرود آورد و باعث به راه افتادن سیلاب از کوه‌های اطراف شیراز به سمت دروازه قرآن در شاهراه ورودی شمال شیراز شد.
14	این سیل اتومبیل‌های پارک شده و در حال تردد در دروازه قرآن را در خود فرو برد و قدرت آن تا حدی زیاد بود که آن‌ها را تا مسافتی با خود برد و بر روی هم انباشت.
15	این سیل ناگهانی موجب جان باختن ۲۱ نفر شد.
16	همچنین بر اساس آمار، سیل ۱۱۹ مصدوم برجا گذاشت.
17	طغیان مسیل در شیراز بیش از ۲۰۰ خودرو را با خود برد.
18	سیلاب ۵ فروردین در شیراز و دیگر شهرهای استان فارس به ۳ هزار و ۸۵۰ واحد شهری خسارت جزئی و به ۲۸۹ واحد خسارت کلی وارد کرد.
19	در مناطق روستایی شهرستان شیراز و دیگر روستاهای استان فارس سیل به یک هزار و ۸۵۰ واحد خسارت جزئی و به ۴۵۰ واحد خسارت کلی وارد کرد.
20	بیشترین خسارت به بافت مسکونی شیراز در منطقه شهرک سعدی شیراز، بولوار هفت‌تنان، منازل حاشیه دروازه قرآن و بولوار قرآن و خیابان‌های منشعب از آن بر جای ماند.
21	افزون بر ۹ هزار و ۵۰۰ واحد مسکونی و تجاری استان فارس بر اثر بارش باران و جاری شدن سیل آسیب دید.
22	در حادثه پنجم و ششم فروردین ماه ۲۵۰ خودرو در دروازه قرآن و حدود ۵۰ خودرو در دیگر محلات از جمله هفت‌تنان و سعدی دچار آسیب شدند.
