roozno_data###درخواست مرکل از مردم آلمان: روابط اجتماعی‌تان را محدود کنید!###http://roozno.com//fa/news/418099/درخواست-مرکل-از-مردم-آلمان-روابط-اجتماعی‌تان-را-محدود-کنید###[]###2020-03-13 11:09:00###۴۱۸۰۹۹###['درخواست مرکل از مردم آلمان']
1
1	در پی افزایش شمار کشته‌شدگان بر اثر ویروس کرونا در آلمان به شش نفر، صدراعظم این کشور از مردم خواست از روابط اجتماعی غیرضروری بپرهیزند.
2	آنگلا مرکل صدراعظم آلمان پس ازملاقات با وزرای داخلی ایالت‌های این کشور تصریح کرد که برایش مسجل شده که آلمان می‌تواند سخت‌تر مورد حمله کرونا قرار گیرد.
3	او گفت: "این درخواستی از همه است: روابط اجتماعی‌تان را محدود کنید!"مرکل همچنین خواست تا تمامی مراسم غیرضروری با کمتر از هزار شرکت‌کننده نیز لغو شود.
4	او همچنین به تمامی ایالت‌ها دستور داد که تمامی اجتماعات و مراسم با بیش از هزار شرکت‌کننده را لغو کنند.
5	صدراعظم آلمان همچنین گفت که تعطیلی مدارس و مهدکودک‌ها نیز یک گزینه است.
6	ویروس کرونا در تمامی ایالات آلمان شیوع پیدا کرده با این همه تصمیم به تعطیلی مدارس در هر ایالت جداگانه اتخاذ می‌شود.
7	امروز جمعه ۲۳ اسفند ایالات تصمیم می‌گیرند که آیا مدارس تا زمان تعطیلات عید پاک (سه هفته دیگر) تعطیل شوند یا نه.
