roozno_data###مردم استان‌های کشور چقدر در انتخابات مشارکت داشته‌اند؟###http://roozno.com//fa/news/415018/مردم-استان‌های-کشور-چقدر-در-انتخابات-مشارکت-داشته‌اند###[]###2020-02-23 12:07:00###۴۱۵۰۱۸###['انتخابات', 'استان ها']
1
1	میزان مشارکت در انتخابات مجلس یازدهم در استان‌های مختلف به چه شکل بوده است؟ میزان مشارکت را به تفکیک استان در گزارش بخوانید.
2	دیروز، جمعه دوم اسفندماه، یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی در سراسر کشور و اولین میان‌دوره‌ای پنجمین دوره مجلس خبرگان رهبری استان‌های تهران، خراسان رضوی، خراسان شمالی، فارس و قم برگزار شد.
3	به گزارش روز نو ، رأی‌گیری در 55 هزار شعبه اخذ رأی در سراسر ایران انجام شد و از صبح امروز شنبه سوم اسفندماه، شمارش آرا در حوزه‌‌های مختلف آغاز شده و نتایج به مرور در حال اعلام است (بیشتر بخوانیم).
4	سید اسماعیل موسوی، سخنگوی ستاد انتخابات کشور، در جمع خبرنگاران درباره زمان مشخص شدن آمار نهایی در حوزه‌های مختلف در کشور گفت: «امیدواریم روز شنبه اکثر حوزه‌های انتخابی را جمع‌بندی و نتایج را اعلام کنیم.
5	»او درباره نتیجه انتخابات در کلانشهرها هم اعلام کرد: «در خصوص شهرهای بزرگ در تلاش هستیم حداکثر تا روز یکشنبه نتایج را اعلام کنیم.
6	» (بیشتر بخوانیم)گفتنی است انوشیروان محسنی بندپی، استاندار تهران، روز جمعه 2 اسفند و در جریان انتخابات، درباره میزان مشارکت در انتخابات به تفکیک استان گفته بود: «قرار بر این است که آمار مشارکت توسط وزیر کشور اعلام شود نه منبع دیگری؛ همچنین قرار بر این شده که آمار به صورت جزئی اعلام نشود بلکه به صورت کشوری به اطلاع مردم برسد.
7	» (بیشتر بخوانیم)به گزارش اعتمادآنلاین، در جدول زیر نام استان، تعداد نامزدها، واجدان شرایط رأی دادن در هر استان، آرای مأخوذه صحیح و میزان مشارکت در انتخابات به صورت استانی و به مرور منتشر خواهد شد.
