roozno_data###تعطیلی سه‌هفته‌ای تمامی فروشگاه‌ها ومراکز تجاری غیرضروری انگلیس###http://roozno.com//fa/news/419516/تعطیلی-سه‌هفته‌ای-تمامی-فروشگاه‌ها-ومراکز-تجاری-غیرضروری-انگلیس###[]###2020-03-24 10:40:00###۴۱۹۵۱۶###['انگلیس', 'تعطیلی']
1
1	نخست وزیر انگلیس شامگاه دوشنبه با هدف کاهش سرعت شیوع ویروس کرونا در این کشور دستور داد تا مراکز تجاری و فروشگاه‌های غیر ضروری این کشور تا سه هفته تعطیل شده و اجتماع بیش از دو نفر در این کشور نیز ممنوع گردید.
2	به گزارش روز نو :«بوریس جانسون» نخست وزیر انگلیس شامگاه روز دوشنبه گفت که ویروس کرونا بزرگترین چالشی است که کشور ما طی چند دهه گذشته با آن مواجه است.
3	وی که در نطقی تلویزیونی صحبت می‌کرد با صدور دستور تعطیلی سه هفته‌ای بخش عمده‌ای از مراکز تجاری و فروشگاه‌های انگلیس تاکید کرد: «مردم باید در منازل خود باقی بمانند.
4	»جانسون گفت که خروج از منازل در انگلیس به جز برای خرید موادغذایی و دارو ممنوع بوده و در صورت عدم پیروی از این قوانین پلیس این امکان را دارد که به جریمه افراد خاطی بپردازد.
5	نخست وزیر انگلیس گفت که دولت وی به دنبال تقویت نظام درمانی این کشور بوده و همچنین لندن به دنبال واکسنی جدید برای این ویروس است.
6	وی با ممنوع اعلام کردن هرگونه تجمع بیش از دو نفر گفت که گزینه‌ها برای مقابله با شیوع ویروس کرونا ساده نیستند.
7	طی ۲۴ ساعت گذشته تست کرونای ۹۶۷ نفر دی انگلیس مثبت اعلام شده و مجموع مبتلایان در این کشور به ۶۶۵۰ نفر رسیده است.
8	از سوی دیگر با مرگ ۵۴ نفر دیگر در انگلیس به دلیل ابتلا به کرونا، شمار قربانیان این ویروس در این کشور به ۳۳۵ نفر رسیده است.
