roozno_data###انتقاد تلگرامی یک روحانی از برپایی جشن و نماز جماعت در مساجد قم با وجود شیوع کرونا /تبعات امنیتی این تصمیمات ناپخته دامن مسئولان را خواهد گرفت###http://roozno.com//fa/news/417243/انتقاد-تلگرامی-یک-روحانی-از-برپایی-جشن-و-نماز-جماعت-در-مساجد-قم-با-وجود-شیوع-کرونا-تبعات-امنیتی-این-تصمیمات-ناپخته-دامن-مسئولان-را-خواهد-گرفت###[]###2020-03-08 10:00:00###۴۱۷۲۴۳###['یک روحانی', 'انتقاد تلگرامی']
1
1	شهاب الدین حائری شیرازی، فرزند مرحوم آیت الله محی الدین شیرازی و داماد احمد توکلی در کانال تلگرامی خود نوشت:شنیدم نمازهای جماعت همچنین مراسم جشن میلاد امیرمومنان در مساجد قم، کما فی السابق برقرار بوده است .
2	به گزارش روز نو : در ادامه این مطلب آمده است؛*این درحالیست که مقایسه عدد مبتلایان ثابت شده قم یعنی ۶۵۰ با عدد جمعیت وتراکم جمعیت این شهر ثابت میکند به نسبت جمعیت، قم همچنان رکورد دار میزان شیوع کرونا در کشور است.
3	*بنظر میرسد نگاهی بیمار و بچگانه به جان انسانها با تاکید بر اینکه دشمن قصد قم هراسی داشته میخواهد با عادی سازی نسبی مسئله کرونا در قم، القاء نماید قم مبداء شیوع نبوده و وضع مثلا تهران یا گیلان بدتر از قم است لذا مبداء بودن این دو محتمل تر است غیره.
4	*اگر جان انسانها محور تصمیم گیری ها بود قطعا چنانچه در تهران تجمعات محدود واقامه جماعت در مساجد ممنوع شد در قم هم همین اتفاق افتاده بود .
5	و شاهد برگزاری جشن های ۱۳رجب در مساجد قم نبودیم.
6	*تبعات امنیتی چنین تصمیمهای ناپخته وغیر انسانی بزودی گریبانگیر مسئولان شهر قم خواهد شد و چه بسا تبعات آن دامنگیر مسئولین بالادستی نیز شود.
7	*آیا دستگاه قضاء در قبال این کوتاهی مسئولان شهر قم ، به وظائف خود در قبال حفظ جان شهروندان ، عمل نموده است؟
