roozno_data###گسترش اعتراضات به خاطر مرگ یک سیاه‌پوست در آمریکا / کاخ سفید بسته شد###http://roozno.com//fa/news/429012/گسترش-اعتراضات-به-خاطر-مرگ-یک-سیاه‌پوست-در-آمریکا-کاخ-سفید-بسته-شد###[]###2020-05-30 09:56:00###۴۲۹۰۱۲###['گسترش اعتراضات', 'مرگ یک سیاه پوست']
1
1	کاخ سفید با گسترش ناآرامی‌های ناشی از مرگ یک سیاه‌پوست توسط پلیس ایالت مینه‌سوتا به آتلانتا و واشنگتن دی سی، به طور موقت بسته شد.
2	به گزارش روز نو :اعتراضات در مورد مرگ جورج فلوید که با رفتار غیرانسانی پلیس سفید پوست شهر مینیاپلیس جان باخت، ابعاد گسترده‌تری یافته و اکنون سراسر ایالات متحده را دربر گرفته است.
3	فلوید، مرد سیاه‌پوستی که روز سه‌شنبه پس از آنکه یک افسر سفید با فشار دادن زانو به پشت گردن وی، روز زمین قرار داده بود و در نهایت در بازداشت پلیس درگذشت، در حالی که فلوید بارها می‌گفت نمی‌تواند نفس بکشد.
4	دراک شووین مامور خاطی، اخراج و روز جمعه به جرم قتل متهم شد.
5	سه افسر پلیس دیگر نیز که در این حادثه حضور داشتند، اخراج شدند اما تاکنون به جرمی متهم نشده‌اند.
6	حال اعتراض‌ها به سراسر این کشور سرایت کرده است و در آتلانتا، تظاهرکنندگان پنجره‌های دفتر مرکزی سی ان ان را با اسپری رنگ کردند و شیشه‌های آن شکستند.
7	یکی از معترضان از ساختمان سی ان ان بالا رفت و تابلوی "زندگی سیاهان اهمیت دارد" را به حرکت درآورد، علامتی که صدها معترض دیگر بطری‌ها را به سمت پلیس پرتاب می‌کردند.
8	بنا به گزارش فاکس نیوز، ماموران پلیس به طور مداوم عقب‌نشینی می‌کردند و به معترضان دستور می‌دادند که خارج شوند و تهدید کردند که در غیر این صورت به دستگیری آنها اقدام می‌کنند.
9	علاوه بر پرتاب شمار زیادی از بطری‌های پرتاب شده، معترضان در حالی که پرچم‌های آمریکا را به آتش کشیده بودند، با فریاد از پلیس خواستند که "شغل خود را رها کنید".
