roozno_data###ناگفته‌های زن ایزدی که سال‌ها از سوی داعشی‌ها مورد تجاوز قرار گرفته بود###http://roozno.com//fa/news/428383/ناگفته‌های-زن-ایزدی-که-سال‌ها-از-سوی-داعشی‌ها-مورد-تجاوز-قرار-گرفته-بود###[]###2020-05-26 09:49:00###۴۲۸۳۸۳###['زن ایزدی', 'داعشی ها', 'تجاوز']
1@@@2@@@3@@@4
1	داعشی‌ها در آگوست سال ۲۰۱۴ میلادی به جامعه ایزدی‌ها در ارتفاعات سنجار در عراق حمله کردند.
2	آنان صد‌ها نفر را به قتل رساندند و بیش از سه هزار زن و دختر جوان را ربودند.
3	لیلا می‌گوید کودکان در بازار قاچاق انسان داعشی‌ها با قیمت ۳۵ دلار و برخی زنان بعضا با قیمت اندک ۵۰ دلار نیز خرید و فروش می‌شدند.
4	لیلا چندین سال در اسارت داعش به عنوان برده جنسی بوده و هشت مرد مالک او بوده‌اند.
5	زنان ایزدی سال‌ها به عنوان بردگان جنسی توسط داعشی‌ها مورد سوءاستفاده جنسی قرار گرفتند.
6	متجاوزان به ارتکاب جنایات علیه بشریت متهم شده‌اند.
7	زنان ایزدی می‌گویند داعشی‌ها علاوه بر آزار و اذیت جنسی و شکنجه این افراد آن‌ها را به بازار قاچاق بین المللی انسان نیز فروخته بودند.
8	به گزارشروز نو ؛ "لیلا تعلو" یکی از بردگان جنسی ایزدی داعش بوده است.
9	او اکنون در کارزاری برای احقاق حقوق اقلیت مذهبی ایزدی فعالیت می‌کند.
10	آنان برای جمع‌آوری شواهد و مدارک علیه جنگجویان داعش که به آن‌ها تعرض کرده‌اند، فعالیت می‌کنند تا بتوان این افراد را به دادگاه کشاند.
11	ناگفته‌های دختر ایزدی که ۵ سال از سوی داعشی‌ها مورد تجاوز قرار گرفته بودبازرسانی از کمیسیون بین المللی برای عدالت و پاسخگویی در حال کار بر روی این شواهد هستند که مصادیق ارتکاب جرائمی چون جنایت علیه بشریت، نسل‌زدایی و جنایت جنگی بوده‌اند.
12	گفته شده ۴۹ فرد خاطی داعشی با استناد به این مدارک شناسایی شده‌اند؛ افرادی که در تجارت بردگان جنسی نقش داشته‌اند و نزدیک به ۱۷۰ نفر از صاحبان برده‌ها که این بازار را اداره می‌کردند نیز شناخته شده‌اند.
13	بازرسان بیش از دو میلیون تماس تلفنی ضبط شده را بررسی کرده‌اند تا شواهد قوی‌تری را برای ارائه به محکمه آماده سازند.
14	داعشی‌ها در آگوست سال ۲۰۱۴ میلادی به جامعه ایزدی‌ها در ارتفاعات سنجار در عراق حمله کردند.
15	آنان صد‌ها نفر را به قتل رساندند و بیش از سه هزار زن و دختر جوان را ربودند.
16	لیلا در همکاری با مقام‌های امنیتی باغی را نشان می‌دهد که وی گوشی تلفن همراه‌اش را در زیر زمین در آنجا پنهان کرده بود.
17	او می‌گوید کودکان در بازار قاچاق انسان داعشی‌ها با قیمت ۳۵ دلار و برخی زنان بعضا با قیمت اندک ۵۰ دلار نیز خرید و فروش می‌شدند.
18	لیلا چندین سال در اسارت داعش به عنوان برده جنسی بوده و هشت مرد مالک او بوده‌اند.
19	ناگفته‌های دختر ایزدی که ۵ سال از سوی داعشی‌ها مورد تجاوز قرار گرفته بوداو به خبرگزاری "آسوشیتدپرس" می‌گوید که داعشی‌ها به او و تمام زنان از جمله به دختران نوجوان نیز تجاوز کرده بودند.
20	او می‌گوید داعشی‌ها تمام این اقدامات را منطبق با قوانین اسلامی می‌دانستند.
21	او اشاره می‌کند که به همراه همسر و پسر جوان و فرزند تازه به دنیا آمده‌شان توسط داعشی‌ها در سال ۲۰۱۴ میلادی به گروگان گرفته شدند و خود و همسرش مجبور به گرویدن به اسلام شدند.
22	او می‌گوید در بازار جنسی داعش وضعیت شبیه نمایش مد بود و بردگان در اتاقی با حضور مردان قدم می‌زدند؛ این مردان آنان را تماشا می‌کردند و زن مورد علاقه‌شان را انتخاب می‌کردند.
23	او می‌گوید برای اولین بار یک عضو نیروی پلیس داعش او را به قیمت شش هزار دلار خرید.
24	او پس از آن چندین بار توسط داعشی‌ها دست به دست و خرید و فروش شد.
25	یکی از خریداران او را مجبور به حامله شدن کرد، البته مدتی بعد نظرش را تغییر داد و لیلا سقط جنین انجام داد.
26	او در نهایت با پرداخت پول به یک قاچاقچی از دست داعشی‌ها فرار کرد.
27	در سالیان اخیر بیش از ۳۵۰۰ برده از دست داعش نجات یافته‌اند اکثر افراد آزاد شده از طریق پرداخت باج توسط خانواده‌های‌شان آزاد شدند.
