roozno_data###مجلس جدید باید بتواند نظارت قوی و منصفانه‌ای داشته باشد/ مجلس به تنهایی تصمیم‌گیر نیست که بخواهد در کار دولت سنگ‌اندازی کند/ مسئولیت قوا در کشور مشخص است/ مجلس و سایر دستگاه‌های نظارتی در این سال‌ها به وظیفه خود خوب عمل نکرده‌اند/ بدتر شدن اوضاع کشور دامن همه را می‌گیرد###http://roozno.com//fa/news/418278/مجلس-جدید-باید-بتواند-نظارت-قوی-و-منصفانه‌ای-داشته-باشد-مجلس-به-تنهایی-تصمیم‌گیر-نیست-که-بخواهد-در-کار-دولت-سنگ‌اندازی-کند-مسئولیت-قوا-در-کشور-مشخص-است-مجلس-و-سایر-دستگاه‌های-نظارتی-در-این-سال‌ها-به-وظیفه-خود-خوب-عمل-نکرده‌اند-بدتر-شدن-اوضاع-کشور-دامن-همه-را-می‌گیرد###[]###2020-03-14 12:12:00###۴۱۸۲۷۸###['محمد هاشمی', 'مجلس جدید']
1@@@2
1	عضو سابق مجمع تشخیص مصلحت نظام گفت: اداره کشور بر عهده سه قوه و دیگر نهادهای تصمیم‌گیر و امنیتی است.
2	مجلس به تنهایی تصمیم‌گیر نیست که بخواهد کارشکنی کند یا با دولت همراهی نکند.
3	به گزارش روز نو : محمد هاشمی، عضو سابق مجمع تشخیص مصلحت نظام، در گفت‌وگو با اعتمادآنلاین درباره شرایط دولت با توجه به ترکیب مجلس آینده (بیشتر بخوانیم) گفت: در کشور ما و بر اساس قانون اساسی، اصل تفکیک قوا وجود دارد و هر قوه‌ای هم در کشور مسئولیت مشخصی را عهده‌دار است.
4	اداره کشور هم بر عهده سه قوه و هم نهادهای تصمیم‌گیر و امنیتی استاو در ادامه افزود: اداره کشور هم بر عهده سه قوه و هم نهادهای تصمیم‌گیر و امنیتی است.
5	مجلس به تنهایی تصمیم‌گیر نیست که بخواهد کارشکنی کند یا با دولت همراهی نکند؛ پس طبعاً به این شکل نیست که هر کاری بخواهد انجام دهد (بیشتر بخوانیم).
6	هاشمی با اشاره به وظایفی که بر عهده مجلس است عنوان کرد: مجلس 2 وظیفه دارد؛ اول قانون‌گذاری که بعد از تصویب مصوبات در مجلس شورای اسلامی نتیجه به شورای نگهبان می‌رود و شورای نگهبان از جهت خلاف شرع و خلاف قانون اساسی نبودن آن را بررسی می‌کند.
7	اگر قانونی از مجلس بگذرد که خلاف قانون اساسی باشد و اختیارات دولت را محدود کند یا چوب لای چرخ دولت بگذارد، شورای نگهبان آن را تایید نمی‌کند و به قانون تبدیل نخواهد شد.
8	عضو سابق مجمع تشخیص مصلحت نظام ادامه داد: وظیفه دوم مجلس نظارت است.
9	در این زمینه هم هر چقدر نظارت مجلس دقیق‌تر و موثرتر باشد برای خود، کشور و کل نظام مفیدتر خواهد بود (بیشتر بخوانیم).
10	نظارت مجلس قوی بود این مشکلات اقتصادی پیش نمی‌آمداو با پرداختن به مشکلات اقتصادی‌ای که در کشور وجود دارد گفت: اگر نظارت قوی‌ای در مجلس حاکم بود، مشکلاتی را که این سال‌ها در زمینه اقتصادی و مسائل گوناگون به وجود آمده است نمی‌دیدیم.
11	بنابراین مجلس و سایر دستگاه‌های نظارتی در این سال‌ها به وظیفه خود خوب عمل نکرده‌اند.
12	اگر نظارت قوی‌ای در مجلس حاکم بود، مشکلاتی را که این سال‌ها در زمینه اقتصادی و مسائل گوناگون به وجود آمده است نمی‌دیدیم.
13	بنابراین مجلس و سایر دستگاه‌های نظارتی در این سال‌ها به وظیفه خود خوب عمل نکرده‌اند.
14	هاشمی ادامه داد: نظارت فقط مختص مجلس نیست، سازمان بازرسی کل کشور و برخی قسمت‌های دادرسی در داخل دولت و غیره.
15	هم این وظیفه را بر دوش دارند.
16	مجلس جدید نباید جناحی با مسائل برخورد کنداین فعال سیاسی اصلاح‌طلب درباره احتمال جناحی برخورد کردن مجلس یازدهم با دولت توضیح داد: مجلس جدید باید بتواند نظارت قوی و منصفانه‌ای داشته باشد نه اینکه بخواهد جناحی با مسائل برخورد کند، چون بالاخره نظارت برای همه جاست.
17	خود مجلس هم در قبال مسائل مملکت، اوضاع اقتصادی، کسب و کار و مسائل گوناگون مسئول است.
18	مجلس جدید باید بتواند نظارت قوی و منصفانه‌ای داشته باشد نه اینکه بخواهد جناحی با مسائل برخورد کند، چون بالاخره نظارت برای همه جاست.
19	عضو سابق مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود: از نماینده سوال می‌شود و از او توقع دارند، این‌طور نیست که نمایندگان مسئولیتی نداشته باشند و همه مسئولیت بر عهده دولت باشد.
20	مجلس هم مکلف است و باید سهمی در اداره کشور داشته باشد.
21	هاشمی با اشاره به لزوم تلاش مجلس برای پیشبرد اهداف کشور عنوان کرد: اگر مجلس در راه برداشتن موانع و مشکلات کشور به وظیفه خود به خوبی عمل نکند هم به هر حال نهادهای دیگری هستند که اجازه این کار را به مجلس ندهند.
22	احتمال مشکل ایجاد کردن برای دولت وجود دارداین فعال سیاسی اصلاح‌طلب درباره احتمال مشکل ایجاد کردن برای دولت، با توجه به ترکیبی که در مجلس یازدهم شکل گرفته است، گفت: امکان مشکل ایجاد کردن برای دولت وجود دارد، به هر حال یک تریبون آزاد در اختیار نماینده مجلس است و می‌تواند هر آنچه را که می‌خواهد از این تریبون بگوید.
23	او ادامه داد: این اتفاقات در مجالس گذشته هم رخ داده و تندروهایی در آن مجالس حضور داشته‌اند و مباحثی را هم مطرح کرده‌اند.
24	اینها تاثیر اجرایی ندارد و فقط کمی اعصاب و روان مردم را تحت تاثیر قرار می‌دهد، فضا را به هم می‌ریزد، و گاه به دست دشمن و رسانه‌های معاند سوژه می‌دهد.
25	هاشمی در پایان با تاکید بر لزوم همراهی مجلس با دولت برای رفع مشکلات و بحران‌هایی که در کشور پیش آمده توضیح داد: اگر مجلس این کار را انجام ندهد و در این مسیر سنگ‌اندازی کند شرایط بدتر می‌شود و این بد شدن دامن همه را می‌گیرد.
26	این‌طور نیست که دامن دولت را بگیرد، اما دامن مجلس و قوه قضاییه را نگیرد.
