roozno_data###آخرین پیشنهادات اصلاح‌طلبان به روحانی###http://roozno.com//fa/news/427989/آخرین-پیشنهادات-اصلاح‌طلبان-به-روحانی###[]###2020-05-23 09:25:00###۴۲۷۹۸۹###['اصلاح طلبان', 'روحانی']
1@@@2@@@3
1	رئیس کمیته سیاسی فراکسیون امید مجلس از مکاتبه رئیس این فراکسیون با رئیس قوه قضائیه در مورد حکم صادره اخیر برای محمود صادقی خبر داد.
2	جلال میرزایی گفت: آقای دکتر عارف از همان ابتدا که در جریان حکم صادره برای آقای صادقی قرار گرفت نامه‌ای را به آیت‌اغیره رئیسی نوشت و مجددا آن را پیگیری کرد تا رئیس قوه قضائیه موافقت کند که ماده ۴۷۷ در ارتباط با پرونده دکتر صادقی اعمال و در حکم صادره برای ایشان با نظر رئیس قوه قضائیه تجدید نظر شود.
3	وی افزود: در آخرین جلسه فراکسیون امید که سه‌شنبه گذشته برگزار شد، بعد از این که آقای صادقی توضیحاتی را درباره‌ حکم قطعی صادره برای خود دادند در این‌باره صحبت‌هایی شد که یکی از آن‌ها پیگیری شخص دکتر عارف بود که البته این پیگیری پیش از جلسه انجام شده بود و آقای مطهری هم پیشنهادی برای ارسال نامه به رئیس قوه قضائیه داشت که این نامه منتشر شده است.
4	به گزارش روز نو : بدون شک احزاب اصلاح‌طلب نقش مهمي در پيروزي حسن روحاني در انتخابات‌هاي سال‌هاي 92 و 96 ايفا کردند اما آنطور که انتظار داشتند دولت‌هاي يازدهم و دوازدهم به پيشنهادات و طرح‌هاي آنها براي بهبود وضعيت کشور توجه نداشت اما آنها که هدفشان از حمايت روحاني جز رضايت مردم نبود به همراهي خود با دولت ادامه داده و تا آخرين روز هم اين مسير را طي خواهند کرد.
5	روز شنبه 21 ارديبهشت جمعي از سياسيون که بعضا دبيرکل احزاب سياسي بودند به رياست جمهوري رفتند تا به رسم بيشتر سال‌ها در مراسم اين نهاد حضور داشته باشند.
6	براي اصلاح‌طلبان بيان دغدغه‌هايشان براي کشور در حضور رئيس‌جمهور مهم‌ترين هدفي بود که آنها را روانه اين مراسم کرد.
7	دغدغه اصلاح‌طلبان تنها رنگ و بوي سياست نداشت و آنها به موضوعات اجتماعي و سلامت جامعه هم ورودکردند.
8	پيشنهاد به حسن روحانيدبيرکل حزب اتحاد ملت به رئيس‌جمهور روحاني پيشنهاد کرد تا شوراي عالي امنيت ملي بررسي کند چه کسي باعث کاهش مشارکت مردم در انتخابات مجلس شد؟ علي شکوري‌راد با بيان اين‌که «همه مي‌گويند براي توسعه بايد سرمايه اقتصادي و سرمايه انساني وجود داشته باشد»، اظهار کرد: الان در همين جمع شنيديم که از هردوي اين موارد نام برده شد و حتي برخي سرمايه اجتماعي را از اين دو مهم‌تر دانستند و حالا هم از سرمايه نمادين سخن گفته مي‌شود.
9	وي افزود: واقعيت اين است که ما در بخش سرمايه‌هاي نمادين و اجتماعي بيشتر آسيب را ديده‌ايم و اگر هم مي‌خواهيم سرمايه اقتصادي و سرمايه انساني وجود داشته باشد، بايد سرمايه اجتماعي باشد توسعه تا شکل بگيرد.
10	دبيرکل حزب اتحاد ملت ادامه داد: وقتي يک سرمايه نمادين به نام قاسم سليماني به وجود آمد ديديم که چقدر براي جامعه ما افزوده ايجاد کرد و ما چقدر داريم از آن بهره مي‌بريم.
11	وي افزود: اين‌گونه سرمايه‌هاي اجتماعي و کساني مانند رئيس دولت اصلاحات و نه فقط ايشان که در عرصه هنر هم افرادي مانند آقاي شجريان يا حتي يک مجري ساده مثل عادل فردوسي‌پور که جوانان ما علاقه داشتند برنامه دوشنبه شب او را در تلويزيون تماشا کنند و اين که سرمايه اجتماعي را حذف مي‌کنند؛ خسارت‌بار است.
12	شکوري‌راد تاکيد کرد: بايد در شوراي عالي امنيت ملي جلسه‌اي برگزار کنيد تا ببينيد چه کسي موجب کاهش مشارکت در انتخابات شده است.
13	اين‌ها مسائلي است که پرداختن به آن براي مردم قوت قلب ايجاد مي‌کند.
14	اداره کرونا با همدليحميدرضا جلائي‌پور، فعال سياسي اصلاح‌طلب ديگر هم در اين مراسم گفت: تاکنون بحران کرونا در کشور با همدلي مردم اداره شده است که اين موضوع مهمي است و فکر مي‌کنم در کنار برجام اين کار هم در وجدان جمعي جامعه باقي مي‌ماند.
15	وي با بيان اين‌که «تاکنون بحران کرونا در کشور با همدلي مردم اداره شده است»، افزود: مهم‌ترين سرمايه انقلاب و مهم‌ترين سرمايه جمهوري اسلامي رضايت مردم است اما متاسفانه مردم ناراضي هستند.
16	البته در ماجراي کرونا اين نارضايتي با تلاش دولت و حاکميت و مردم تا حدودي کم شده است.
17	اين استاد دانشگاه تاکيد کرد: تجربه نشان مي‌دهد که هر کشوري در دنيا که از ظرفيت کارشناسي بيشتري برخوردار بود عملکرد بهتري داشته است.
18	اما بايد گفت که ظرفيت کارشناسي دولت ضربه خورده است و اصل شايسته‌سالاري از قبل از دولت شما ضربه خورده و هرکاري که در اين يک سال از اين جهت انجام شود مهم است.
19	جلايي‌پور ادامه داد: توجه به انجمن‌هاي حرفه‌اي فوق‌العاده مهم است و جامعه ما هم مثل هر جامعه مدرن ديگري ريسکي است و در چنين شرايطي جامعه نيازمند تخصص، علم و کيفيت است.
20	وي در پايان گفت: پولي که دولت به شهروندان آسيب‌پذير در بحران کرونا مي‌دهد فقط پول رفع گرسنگي نيست.
21	اين پول يعني دولت آنان را ديده، به آنان احترام مي‌گذارد و به رسميت مي‌شناسد.
22	پس اين روند را تا پايان بحران ادامه دهيد.
23	دولت سياست برجامي را حفظ کندبهزاد نبوي در ديدار سياسيون با رئيس‌ جمهور با بيان اين‌که «مهم‌ترين مشکلات کشور از ابتداي روي کار آمدن دولت روحاني مشکلات اقتصادي بود»، اظهارکرد: دولت روحاني با امضاي توافقنامه برجام که به اعتقاد من بزرگترين دستاورد بين‌المللي کشور است، کار بزرگي انجام داد اما از همان ابتدا دوستاني در داخل و بعد با روي کارآمدن ترامپ در آمريکا شرايطي به وجود آمد که نتوانستيم از دستاوردهاي برجام براي حل مشکلات اقتصادي کشور استفاده کنيم.
24	نبوي با يادآوري اين‌که «تنها يک سال از عمر دولت روحاني باقيمانده است»، ادامه داد: توصيه من به دولت اين است که در اين يک‌سال باقيمانده هم سياست برجامي خود را حفظ کند؛ چراکه مشکلات اقتصادي امروز کشور نيز دقيقاً با بحث سياست خارجي گره خورده است.
25	وي تصريح کرد: توصيه مي‌کنم که به هيچ عنوان به خروج از برجام رضايت ندهيد؛ چراکه به مراتب مشکلات اقتصادي کشور را بدتر مي‌کند.
26	مشي اعتدالي در سياست خارجي را رها نکنيد و به روابط خود با اروپا، روسيه و چين را حفظ و گسترش دهيد.
27	نبوي در پايان اظهارکرد: به رفتارهاي تندوتيزي که در گوشه و کنار مي‌شود گوش ندهيد که بخواهيد براي اين‌عقب نماندن از آنان، تندتر از ايشان موضع بگيريد.
28	اگر اين اتفاقات بيفتد ان‌شاءاغیره مشکلات داخلي هم مي‌تواند کم شود.
29	پت‌هاي نفت را به مردم بفروشيدسيدحسين مرعشي هم در ديدار سياسيون با رئيس‌ جمهور با بيان اين‌که «کرونا اقتصاد داخلي و بين‌المللي را با رکود تهديد مي‌کند»، اظهار کرد: تورم ناشي از رشد نقدينگي و نيز رکود با رفتن منابع مالي به سمت بورس و خبرهاي خوبي که در اين زمينه شنيده مي‌شود مي‌تواند کنترل شود.
30	وي افزود: ده شرکت اول بورس ايران تقريبا يک سوم کل ارزش اين بازار را تشکيل مي‌دهند و اگر اراده‌اي از سوي دولت وجود داشته باشد مي‌توان اين شرکت‌ها را مکلف کرد که به‌اندازه پنجاه درصد از ارزش بازارشان، پروژه جديد آغاز کنند.
31	وي تاکيد کرد: اين پروژه‌ها هم مي‌تواند در حوزه تخصصي خودشان انجام شود و هم اگر چنانچه اين حوزه‌ها کشش کافي را ندارد، در حوزه‌هاي تازه انجام شود که به طور کلي در صورت انجام اين کار باعث جمع شدن 750 هزار ميليارد تومان منابع از بازار بورس مي‌شود و فشار را از بازار کم مي‌کند که شاهد افزايش غيرمنطقي نباشيم و اين منابع در طرح‌هاي جديد استفاده شود.
32	همچنين اين 750 هزار ميليارد تومان سرمايه‌گذاري، کسري سرمايه‌گذاري دولت در بخش عمراني را جبران مي‌کند، به بازار رونق فوق‌العاده‌اي مي‌دهد و به بورس عمق مي‌بخشد.
33	مرعشي تاکيد کرد: برآورد اين است که چيزي حدود 30 ميليارد دلار، اسکناس دلار و يورو و سکه در دست مردم است و حالا اگر دولت مي‌توانست نفت خود را بفروشد رقمي نزديک به 20 تا 25 دلار در هر بشکه بود حالا چه اشکالي دارد که وزارت نفت، پت‌هاي نفت را با سکه يا دلار و يورو به مردم خودمان با تحويل سه سال ديگر بفروشد؟
