roozno_data###9 ماه زندان برای یک میلیاردر آمریکایی/ دلیل: رشوه برای ورود فرزندان به دانشگاه###http://roozno.com//fa/news/412512/9-ماه-زندان-برای-یک-میلیاردر-آمریکایی-دلیل-رشوه-برای-ورود-فرزندان-به-دانشگاه###[]###2020-02-08 13:56:00###۴۱۲۵۱۲###['میلیلردر امریکایی', '9 ماه زندان']
1
1	"فیلیسیتی هافمن" بازیگر سریال "کدبانوهای درمانده" نیز به عنوان یک سلبریتی و فرد ثروتمند در تقلب سراسری ورود به دانشگاه نقش داشته است.
2	یک میلیاردر آمریکایی به جرم کلاه‌برداری و رشوه دادن برای ورود 5 فرزندش به دانشگاه‌های خوب آمریکا به 9 ماه زندان محکوم شد.
3	اداره حقوقی ناحیه ماساچوست در این باره گفت: "داگلاس‌ هاج" با خرید امتیاز جعلی ورزشی برای فرزندانش، آنها را به دانشگاه‌های معتبر فرستاده و در این راه بیش از یک میلیون دلار رشوه داده است.
4	به گزارش عصر ایران به نقل از "سی‌ان‌ان"، این مدیرعامل بازنشسته در 10 سال گذشته بیش از 850 هزار دلار رشوه داد تا فرزندانش به دانشگاه‌های خوب آمریکا بروند.
5	تا کنون بیش از 35 نفر از والدین ثروتمند آمریکایی با چنین پرونده‌ هایی مواجه شده‌اند.
6	پیش از این دادستانی ناحیه ماساچوست آمریکا خواستار 24 ماه زندان برای "داگلاس هاج" شده بود.
7	با این وجود میلیاردر آمریکایی با محکومیت 9 ماهه خود رکورد دیگر پدر ثروتمند آمریکایی را شکست.
8	"توبی مک‌فارلین" یک میلیاردر در صنعت بیمه آمریکا، در نوامبر گذشته به دلیل سوء استفاده و رشوه برای فرستادن فرزندش به دانشگاه به 6 ماه حبس محکوم شده بودد"داگلاس هاج" میلیاردر آمریکایی در حال خروج از دادگاه فدرال او به دلیل پرداخت رشوه برای ورود 5 فرزندش به دانشگاه‌های معتبر محکوم شد/ عکس: getty imagesمیلیاردر آمریکایی رشوه دانشگاه"فیلیسیتی هافمن" بازیگر سریال "کدبانوهای درمانده" نیز به عنوان یک سلبریتی و فرد ثروتمند در تقلب سراسری ورود به دانشگاه نقش داشته است.
9	او با پرداخت رشوه 15 هزار دلاری تلاش کرد تست‌های نادرست دخترش در آزمون ورودی را تصحیح کند.
10	پس از لو رفتن این ماجرا وی به 2 هفته حبس و 250 ساعت کار در زمینه خدمات اجتماعی محکوم شد.
11	شرح عکس: "فیلیسیتی هافمن" بازیگر آمریکایی سریال "کدبانوهای درمانده" نیز به دلیل رشوه در ورود دخترش به دانشگاه به دو هفته حبس محکوم شد/ عکس: لس‌آنجلس تایمزفیلیسیتی هافمن بازیگر محکومیت برای رشوه ددر دورد دخترش به دانشگاهبنا بر گفته‌های دادستانی، رشوه‌های میلیاردر آمریکایی "داگلاس‌ هاج" در 10 سال گذشته باعث شد تا دو فرزند وی به عنوان دانشجوی مستعد تنیس در دانشگاه "جرج تاون" و دو فرزند دیگرش به عنوان پدیده‌های مستعد فوتبال در دانشگاه "کالیفرنیای جنوبی" پذیرفته شوند.
12	فرزند پنجم او نیز با رشوه و به عنوان مستعد فوتبال آمریکایی به دانشگاه "لویلا ماری‌مونت" رفت.
13	ورزش حرفه‌ای در آمریکا در بسیاری موارد از تیم‌های دانشگاهی این کشور تغذیه می‌شود و به همین علت ورزشکار بودن و سابقه ورزشی معتبر داشتن یکی از امتیازات مهم برای درخواست‌ پذیرش در دانشگاه‌های معتبر آمریکاست.
14	شرکت مشاور آقای هاج و دیگر ثروتمندان آمریکایی در سال‌های گذشته با رشوه به مربیان ورزشی سابقه درخشانی را برای متقاضیان تهیه می‌کرد.
15	این شرکت همچنین با پرداخت رشوه به تیم ثبت‌نام و گزینش دانشگاه آنها را به پذیرش دانشجویان ترغیب می‌کرد.
16	هاج در ابتدا اتهامات مطرح شده علیه خود را رد کرد اما در ماه اکتبر پذیرفت که در کلاه‌برداری و پولشویی دست داشته است.
