roozno_data###شیوع کرونا اقتصاد جهان را در معرض بحرانی بی سابقه قرار داده است!###http://roozno.com//fa/news/416238/شیوع-کرونا-اقتصاد-جهان-را-در-معرض-بحرانی-بی-سابقه-قرار-داده-است###[]###2020-03-01 13:55:00###۴۱۶۲۳۸###['شیوع کرونا', 'اقتصاد جهان']
1@@@2@@@3@@@4
1	طبق آمار اعلام شده از سوی انجمن خودرو سازی چین، میزان فروش خودرو در این کشور در ماه ژانویه گذشته حدود ۱۸.
2	۷ درصد کاهش یافته است، اما فروش وسایل نقلیه که با استفاده از انرژی های تجدید پذیر کار می کند ۵۱.
3	۶ درصد در ماه گذشته افت کرده است.
4	با توجه به این که بیماری همه گیر مرگبار کرونا به صورت روز افزون در حال گسترش است و تا کنون بیش از ۸۰ هزار نفر را به این ویروس خطرناک آلوده کرده و حدود ۳ هزار نفر که بیشتر آن ها اهل چین هستند را به کام مرگ کشانده است، انتظار می رود شاخص فروش خودرو در ماه فوریه جاری بیشتر از ماه ژانویه گذشته باشد.
5	طبق آمار اعلام شده از سوی انجمن خودرو سازی چین، میزان فروش خودرو در این کشور در ماه ژانویه گذشته حدود ۱۸.
6	۷ درصد کاهش یافته است، اما فروش وسایل نقلیه که با استفاده از انرژی های تجدید پذیر کار می کند ۵۱.
7	۶ درصد در ماه گذشته افت کرده است.
8	به گزارش روز نو :، ایندیپندنت در مورد تاثیر کرونا بر اقتصاد جهانی نوشت: با توجه به این که بیماری همه گیر مرگبار کرونا به صورت روز افزون در حال گسترش است و تا کنون بیش از ۸۰ هزار نفر را به این ویروس خطرناک آلوده کرده و حدود ۳ هزار نفر که بیشتر آن ها اهل چین هستند را به کام مرگ کشانده است، انتظار می رود شاخص فروش خودرو در ماه فوریه جاری بیشتر از ماه ژانویه گذشته باشد.
9	شیوع کرونا اقتصاد جهان را در معرض بحرانی بی سابقه قرار داده است!اعمال محدودیت سفر و عبور و مرور در استان های مختلف چین به هدف کاهش میزان آلودگی به ویروس کرونا، آسیب شدیدی به فروش و تولید خودرو و سایر کالاهای تجارتی می زند.
10	شیوع ویروس کرونا چه تأثیری بر اقتصاد جهانی خواهد گذاشت؟البته کاهش فروش خودرو تنها در چین محدود نمی شود، زیرا آژانس جهانی رتبه بندی اعتباری پیش بینی کرده است که در سال جاری، فروش خودرو در سراسر جهان به ۲.
11	۵ درصد کاهش خواهد یافت، در حالی که پیش بینی های سابق این آژانس چیزی کم تر از یک در صد را نشان می داد.
12	افزون بر آن، گسترش روز افزون ویروس کرونا در جهان که تأثیر مستقیمی در بخش خدمات سفر و جهانگردی دارد، سهام آژانس های مسافرتی و گردشگری را حدود ۲۵ تا ۳۰ درصد کاهش داده استالبته چالش کنونی اقتصاد جهانی تنها در تأثیر گذاری بر میزان تولید و فروش تولیدات در چین محدود نمی شود، بلکه گسترش خطر بیماری کرونا، شاخص واردات مواد خام را نیز به چین کاهش داده و زنجیره تولید و عرضه را در سراسر جهان مختل کرده است.
13	به دنبال افزایش خطر شیوع بیماری کرونا، شمار زیادی از شرکت های بزرگ صنعتی جهان از جمله نایک، هیوندای، اپل، جنرال موتورز و دیگران ناگزیر شدند برخی از عملیات تولید خود را که به قطعات تولید شده در چین بستگی دارد را متوقف کنند و این امر، شرکت های یاد شده را به شدت آسیب پذیر کرده است.
14	در همین راستا، بسیاری از کارشناسان اقتصادی بدین باورند که از سال ۲۰۱۶ تا کنون، تقاضای روز افزون بازارهای آمریکا و چین، اقتصاد جهانی را از ورود به یک رکود بزرگ اقتصادی باز داشته است.
15	این کارشناسان پیش بینی می کنند که اگر ویروس بیماری کرونا بیشتر از دو ماه دیگر همین گونه به گسترش خود ادامه دهد، اقتصاد جهان با رکود بی سابقه که می توان آن را «رکود کرونا» نامید رو به رو می شود.
16	از سوی دیگر و هرچند منابع رسمی تأکید دارند که شیوع بیماری کرونا، آن قدر که وحشت و هیاهو ایجاد کرده است تأثیر بزرگی در اقتصاد جهان ندارد و افت بازارهای ارز در روز دوشنبه گذشته، ناشی از عوامل دیگری بوده است، اما تأثیر منفی این بیماری را می توان به صورت آشکار در کاهش میزان تقاضای مواد خام در چین مشاهده کرد.
17	از آنجا که جهان اعتماد چندانی به آمارهای رسمی اعلام شده از سوی چین ندارد، شرکت های که حمل و نقل بین المللی را دنبال می کنند در صدد ارزیابی میزان حمل و نقل جهانی شده و تأکید دارند که شیوع ویروس کرونا تأثیر قابل ذکری در کاهش تجارت جهان داشته است.
18	به گونه مثال، شرکت کارگومتریکس که مقر آن در ایالت بوستون در ایالات متحده است، اظهار داشته است که واردات چین از ۷ تا ۱۷ ماه فوری جاری حدود ۲۷ درصد کاهش یافته است.
19	براساس اطلاعات ارائه شده از سوی این شرکت، واردات چین از مواد معدنی، غلات، زغال سنگ، چوب و غیره در مدت ۱۰ روز یاد شده حدود ۴۰ درصد کاهش را نشان می دهد و این روند نمایانگر افت شدید شاخص تولید در چین است.
20	تردیدی نیست که در صورت افزایش خطر شروع بیماری کرونا، نه تنها رشد احتمالی تقاضا در بازارهای جهانی منتفی شده بلکه این امر می تواند منجر به کاهش شدید تقاضا در کلیه کشورهای صنعتی جهان شود.
21	موسسه تحقیقات آکسفورد اکونومیک پیش بینی می کند که شیوع ویروس کرونا ممکن است باعث خسارت بیش از یک تریلیون دلار شود و با توجه به کاهش ۱.
22	۳ درصدی رشد در آسیا، اقتصاد جهانی حدود ۱.
23	۱ تریلیون دلار را از دست خواهد داد.
24	البته افزایش خطر همه گیری ویروس کرونا، می تواند اقتصاد جهانی را بیشتر از میزان خسارت پیشبینی شده، آسیب پذیر کند.
25	نواندیش
