roozno_data###چه کسی بر کرسی ریاست خانه ملت تکیه خواهد زد؟###http://roozno.com//fa/news/428715/چه-کسی-بر-کرسی-ریاست-خانه-ملت-تکیه-خواهد-زد###[]###2020-05-27 16:46:00###۴۲۸۷۱۵###['خانه ملت', 'کرسی ریاست']
1
1	دور یازدهم مجلس فعالیت خود را آغاز کرد و منتخبان مجلس یازدهم از چهارشنبه ۷ اسفند فعالیت خود را به صورت رسمی به عنوان نمایندگان مردم در خانه ملت آغاز کردند.
2	به گزارش روز نو :یکی از کار‌هایی که نمایندگان باید در ابتدای کار به آن بپردازند، موضوع انتخاب رئیس برای خانه ملت است که به صورت انتخابات از همه نمایندگان برای مدت یک سال انجام می‌شود؛ موضوعی که این روز‌ها سر و صدای زیادی به پا کرده است.
3	چه کسی بر کرسی ریاست خانه ملت تکیه خواهد زد؟ میرسلیم، قالیباف یا حاجی باباییموضوعی که با انتخاب لیست اصولگرایان و سرلیستی قالیباف در آن، تمام شده بود یا به اسم خاص مانند قالیباف، میرسلیم و زاکانی محدود می‌شد.
4	اما مدت زیادی نگذشت که نفرات جدیدی داعیه دار رسیدن به این منصب شدند و برای حضور در انتخابات ریاست مجلس اعلام آمادگی کردند.
5	شمس الدین حسینی، وزیر اقتصاد دولت نهم و دهم از جمله نفراتی بود که تصمیم خود برای شرکت در انتخابات ریاست مجلس را اعلام کرد؛ به فاصله مدت کوتاهی از انتشار این خبر، رسانه‌ها از علی نیکزاد و حمیدرضا حاجی بابایی که هر دو از وزرای دولت نهم و دهم بودند، به عنوان دیگر گزینه‌های احتمالی ریاست مجلس یازدهم نام بردند.
6	چه کسی بر کرسی ریاست خانه ملت تکیه خواهد زد؟ میرسلیم، قالیباف یا حاجی باباییعلیرضا زاکانی که از رقبای جدیِ قالیباف محسوب می‌شد، در صفحه شخصی خود در توئیتر، علت این کار خود را حفظ وحدت و انسجام نیرو‌های انقلاب ذکر کرد و نوشت: «ایجاد تحول و کارآمدسازی مجلس به نفع مردم، اهداف مهمی است که لزوما با ریاست مجلس به دست نمی‌آید؛ ضمن احترام به دعوت برخی همکاران، برای حفظ وحدت و انسجام نیرو‌های انقلاب در مجلس یازدهم، اجرای برنامه تحول را ان شاء الله در همکاری و هماهنگی با فرد فرد نمایندگان دنبال خواهم نمود.
7	»چه کسی بر کرسی ریاست خانه ملت تکیه خواهد زد؟ میرسلیم، قالیباف یا حاجی باباییبرخی منابع گفته اند، علیرضا زاکانی به منظور رسیدن به جایگاه ریاست مرکز پژوهش‌های مجلس از نامزد شدن برای ریاست مجلس خودداری کرده است.
8	چند روز بعد، در فاصله کم تر از یک هفته مانده، حمیدرضا حاجی بابایی وزیر آموزش و پرورش دولت‌های نهم و دهم و یکی از گزینه‌های پیش بینی شده برای تصدی جایگاه ریاست مجلس، در صفحه شخصی خود در توئیتر از انصراف علی نیکزاد و شمس الدین حسینی برای شرکت در انتخابات ریاست مجلس خبر داد.
9	چه کسی بر کرسی ریاست خانه ملت تکیه خواهد زد؟ میرسلیم، قالیباف یا حاجی باباییحالا از بین گزینه‌های موجود و نامزد‌های پیش بینی شده برای ریاست مجلس، قالیباف، میرسلیم و حاجی بابا گزینه‌های نهایی رسیدن به صندلی ریاست شدند و باید منتظر بود و دید چه آینده‌ای در انتظار ریاست قوه مقننه خواهد بود؟چه کسی بر کرسی ریاست خانه ملت تکیه خواهد زد؟ میرسلیم، قالیباف یا حاجی باباییلازم به ذکر است انتخاب رئیس، بعد از انتخاب هیئت رئیسه دائم و با رای گیری از همه نمایندگان واجد شرایط به صورت برگه‌ای انجام می‌شود.
10	از وظایف و اختیارات رئیس مجلس می‌توان به اداره جلسات مجلس، اداره کلیه امور اداری، مالی، استخدامی و سازمانی مجلس، امضای کلیه احکام استخدامی براساس آیین‏ نامه استخدامی کارکنان مجلس و سایر قوانین و مقررات، امضای کلیه نامه‏‌های مربوط به امور قانونگذاری و پارلمانی مجلس، ارائه گزارش کامل از تصمیمات و اقدامات هیأت رئیسه در رابطه با مسائل مختلف مربوط به مجلس و واحد‌های تابعه آن هر سه ماه یک بار به نمایندگان، اشاره کرد.
