roozno_data###ترامپ می‌تواند با لغو تحریم‌ها از فرصت مذاکره با ایران استفاده کند###http://roozno.com//fa/news/421092/ترامپ-می‌تواند-با-لغو-تحریم‌ها-از-فرصت-مذاکره-با-ایران-استفاده-کند###[]###2020-04-08 12:33:00###۴۲۱۰۹۲###['ترامپ', 'لغو تحریم ها']
1
1	سی‌تی‌ان نیوز نوشت: اگر ترامپ به دنبال مذاکره با ایران است اکنون بهترین فرصت برای آمریکا است تا به ایران کمک کند تحریم‌ها را بردارد و روابط با ایران را گرم کند.
2	به گزارش روز نو ، خیلی دیر نشده که ایالات متحده آمریکا تحریم‌های خود را علیه ایران کاهش دهد تا این کشور بتواند دارو و کالاهای پزشکی مورد نیاز خود را برای مقابله با کرونا ویروس وارد کند.
3	این کشور فرصتی برای پیروزی در ایران دارد.
4	شاید روابط گرم‌تر با تهران دولت را به سمت مذاکره برای توافق هسته‌ای جدید سوق دهد.
5	این چیزی است که ما می‌گوییم می‌خواهیم.
6	اما تاکنون استراتژی «فشار حداکثری» دولت ما نتوانسته نگرش مسئولان ایران را تغییر دهد.
7	دولت ترامپ به سادگی نمی‌تواند رهبران ایران را به مذاکرات ترغیب کند.
8	اما اگر ترامپ به دنبال مذاکره با ایران است اکنون بهترین فرصت برای آمریکا است تا به ایران کمک کند تحریم‌ها را بردارد و روابط با ایران را گرم کند.
