roozno_data###عوارض خطرناک مصرف دگزامتازون###http://roozno.com//fa/news/413487/عوارض-خطرناک-مصرف-دگزامتازون###[]###2020-02-14 12:38:00###۴۱۳۴۸۷###['دگزامتازون', 'عوارض']
6@@@7@@@8
1	دگزامتازون دارویی کورتیکواستروئیدی است که از انتشار موادی در بدن که باعث التهاب می‌شود جلوگیری می‌کند.
2	این دارو برای درمان بسیاری از شرایط التهابی مختلف مانند اختلالات آلرژیک و شرایط پوستی استفاده می‌شود.
3	دگزامتازون همچنین برای درمان بیماری‌هایی همچون صدفک، التهاب مفصل و التهاب روده‌ای تجویز می‌شود.
4	نکات مهمی که در مصرف دگزامتازون باید مدنظر قرار گیرددر صورتی‌که هر کجای بدن عفونت قارچی وجود داشته باشد نباید از دگزامتازون استفاده کرد.
5	دگزامتازون می‌تواند سیستم ایمنی بدن را تضعیف کرده و حتی عفونت‌هایی که از گذشته در بدن وجود دارد را بدتر کند.
6	در صورتی‌که مصرف‌کننده این دارو در معرض ابتلا به آبله مرغان یا سرخک باشد باید پزشک معالج را نسبت به آن مطلع کند.
7	مصرف دارو‌های استروئیدی در این شرایط می‌تواند جدی یا کشنده باشد.
8	قطع ناگهانی دگزامتازون می‌تواند علائم ناخوشایندی را برای بیمار به‌همراه داشته باشد، بنابراین قبل از این اقدام حتماً پزشک معالج باید مطلع شود.
9	عوارض جانبی دگزامتازون چیست؟تشدید اختلالات روانی، سفتی عضلات، تنگی نفس، تشنج، نامنظم شدن ضربان قلب، گرفتگی ساق پا، افزایش فشارخون، افزایش اشتها، حالت تهوع و استفراغ، تغییر در دوره قاعدگی بخشی از عوارض جانبی این دارو است که در صورت مشاهده هر کدام از این علائم پزشک معالج باید مطلع شود.
10	تداخلات دارویی دگزامتازون چیست؟مصرف همزمان دگزامتازون همراه با دارو‌های ضدصرع باعث کاهش اثر دگزا می‌شود.
11	دگزامتازون ممکن است باعث کاهش اثر دارو‌های پائین‌آورنده قند خون و یا دارو‌های کاهنده فشار خون شود.
12	هشدار‌های مهم در مصرف دگزامتازون چیست؟استفاده طولانی مدت دگزامتازون در کودکان منجر به مهار رشد می‌شود.
13	مصرف طولانی‌مدت این دارو در میان خانم‌های یائسه و افراد مسن به افزایش فشار خون و پوکی استخوان منجر می‌شود.
14	آنا
