roozno_data###در ایتالیای ویروس‌زده چه می‌گذرد؟ (+عکس)/ از قرنطینه شهرها تا لغو بازی‌های سری A###http://roozno.com//fa/news/415077/در-ایتالیای-ویروس‌زده-چه-می‌گذرد-عکس-از-قرنطینه-شهرها-تا-لغو-بازی‌های-سری-a###[]###2020-02-23 15:56:00###۴۱۵۰۷۷###['ایتالیا', 'قرنطینه']
1@@@2@@@3
1	مقامات ایتالیایی محدودیت‌‌های مسافرتی در بیش از 10 شهر را اعمال کرده‌اند.
2	از این پس ورود و ترک این شهرها به مجوزهای ویژه عبور و مرور نیاز دارد.
3	بازی "اینترمیلان و سمپدوریا" در سری آ (A) ایتالیا به دلیل نگرانی از شیوع ویروس کرونا به تعویق افتاد و محدودیت سفر به 10 شهر ایتالیا اعمال شد.
4	به گزارش روز نو ، "جوزپه کونته" نخست وزیر ایتالیا در روز گذشته از کنسل شدن برخی از بازی‌های مهم فوتبال در سری آ این کشور خبر دارد.
5	کونته در این باره گفت: "وینچزو اسپادافورا" وزیر ورزش ایتالیا تمام برنامه‌های ورزشی روز یکشنبه در مناطق "ونتو" و "لومباردی" در شمال ایتالیا را به حالت تعلیق درآورد.
6	تابلوهای شهرداری ایتالیا با نوشته‌هایی مردم را به ترغیب به خواندن راه‌های مقابله و پیشگیری با کرونا می‌کنند/ عکس: GETTY IMAGESبازی تیم‌های‌ "ورونا و کالیاری" و " آتالانتا و ساسولو" نیز به تاخیر افتاده‌ است.
7	"اینترمیلان" نیز در حساب کاربری توئیتری خود از تاخیر بازی یک‌شنبه‌اش خبر داد.
8	بازی تیم زنان "آ ث میلان" در برابر "فیورنتینا" در سری آ (A) در روز یکشنبه نیز تعلیق شد.
9	در روز شنبه نیز برخی از بازی‌های فوتبال به تعویق افتادند.
10	برخی از بازی‌های سری "ب"، "س" و " د در بخش‌های شمالی ایتالیا متوقف شدند.
11	در برخی از مناطق "لومباردی" مدارس و شرکت‌ها تعطیل شده‌اند.
12	مقامات این مناطق از شهروندان خواسته‌اند تا از بخش‌های تصادف و اورژانس بیمارستان‌ها دور بمانند.
13	خبرگزاری فرانسه در گزارشی نوشت: خیابان‌های ایتالیا در ساکت و بی‌سرو صدا شده‌اند، مغازه‌ها بسته‌اند و تعداد کمی از مردم در شهر کوچک "کودوگنو" (Codogno) از خانه‌های خود بیرون می‌روند.
14	بسیاری از مردم در این شهر کرونا زده از رفتن به سر کار سر باز می‌زنند.
15	یک زن جوان به نان "پائولا" که در حال قدم زدن در نزدیکی ایستگاه قطار این شهر رها شده است در این باره گفت: شهرمان مانند شهر ارواح شده و این موضوع برای ما وحشتناک است.
16	وی افزود: مردم در خانه‌های خود قرنطینه شده‌اند و هیچ کس به خیابان نمی‌رود.
17	ایستگاه قطار این شهر معمولا محل رفت‌و‌آمد 15 هزار نفر بود.
18	اما اینک هیچ کس در این ایستگاه بلیط نمی‌فروشد و هیچ مسافری در این ایستگاه منتظر قطار نیست.
19	در روزهای گذشته روزانه بیش از 15 هزار نفر در این ایستگاه در حال رفت‌و‌آمد بودند.
20	اما اینک ایستگاه بسته شده و کسی در آن حضور ندارد/ عکس: خبرگزاری فرانسهایتالیا اولین کشور اروپایی است که خبر مرگ یکی اتباع خود به وسیله ویروس کرونا را در روز جمعه و دومین مرگ را در روز شنبه اعلام کرد.
21	تعداد مبتلایان به ویروس کرونا نیز در این کشور به ناگهان افزایش یافت و به 79 نفر رسید.
22	شهر کودوگنو در منطقه لومباردی در شمال ایتالیا به عنوان مرکز جدید شیوع کرونا در شمال ایتالیا شناخته شده است.
23	در مرکز شهر Codogno ایتالیا، داروخانه‌ها به دستور مقامات محلی باز مانده‌اند/ عکس: خبرگزاری فرانسهمقامات ایتالیایی محدودیت‌‌های مسافرتی در بیش از 10 شهر اعمال کرده‌اند.
24	از این پس ورود و ترک این شهرها به مجوزهای ویژه عبور و مرور نیاز دارد.
25	این ویروس در اواخر دسامبر گذشته در چین ظهور کرد و تاکنون حدود 2400 نفر را کشته و در بیش از 25 کشور جهان رواج یافته است.
26	در شهر Codogno داروخانه‌ها به دستور مقامات محلی باز است.
27	محدودیت‌های سفر و رفت و آمد در 10 شهر ایتالیا اجرایی شده است/ عکس: خبرگزاری فرانسه"رزا کاوالی" مدیر یک داروخانه در این شهر گفت: همه ما ترسیده‌ایم اما همچنان به امید روزهای خوب هستیم.
28	وی گفت: ماسک‌های محافظ از مدت‌ها قبل فروخته شدند.
29	اما مشتریان اینک خواستار ضدعفونی‌کننده‌ها و الکل و سفیدکننده‌ها هستند.
30	یک زن از معدود افزادی است که در بیرون و از چرخ فروش اسنک و نوشیدنی می‌خرد.
31	اریکا که تنها نام خود را اعلام می‌کند در این باره گفت: ما سعی داریم آرام باشیم زیرا هل شدن و وحشت کاری ندارد.
32	او افزود: من غذا را از همین جا تهیه می‌کنم زیرا معلوم نیست که سوپرمارکت ها در چنین شرایطی باز باشد.
33	وی هچنین از ترس خود گفت و افزود: کمی از شرایط نگران هستم و همه ما می‌توانیم به این ویروس مبتلا شویم.
34	زیرا در یک رستوران کار می‌کنم و مرتب با مردم در تماسم.
