roozno_data###جهانگیری: روزهای سخت اما قابل مدیریتی پیش رو داریم/همه باید پیشگیری، مهار و درمان را جدی‌تر بگیریم###http://roozno.com//fa/news/415908/جهانگیری-روزهای-سخت-اما-قابل-مدیریتی-پیش-رو-داریمهمه-باید-پیشگیری-مهار-و-درمان-را-جدی‌تر-بگیریم###[]###2020-02-28 19:53:00###۴۱۵۹۰۸###['جهانگیری']
1
1	معاون اول رییس جمهور گفت: دولت با تمام توان و به سرعت در حال تهیه و توزیع امکانات پزشکی و بهداشتی است و ستاد محدویت های لازم را اعمال و اعلام خواهد کرد.
2	اسحاق جهانگیری در صفحه توییترش نوشت: امروز ستاد ملی مقابله با کرونا تشکیل و تصمیمات مهم و جدیدی اتخاذ شد.
3	وزیر بهداشت این تصمیمات را که برای همه دستگاه‌های رسمی و غیررسمی لازم الاجراست، اعلام می‌کند.
4	روزهای سخت اما قابل مدیریتی پیش رو داریم، همه باید پیشگیری، مهار و درمان را جدی‌تر بگیریم.
5	دولت با تمام توان و به سرعت در حال تهیه و توزیع امکانات پزشکی و بهداشتی است و ستاد محدویت های لازم را اعمال و اعلام خواهد کرد.
6	همه باید قدردان تلاش های فداکارانه پزشکان،پرستاران و کادر درمانی کشور باشیم .
7	همدلی، اعتماد، همکاری و مشارکت آحاد مردم رمز موفقیت و غلبه بر بحران است.
