roozno_data###همتی: وام یک میلیون تومانی خانوارهای یارانه بگیر قرض الحسنه و 30 ماهه شد###http://roozno.com//fa/news/422001/همتی-وام-یک-میلیون-تومانی-خانوارهای-یارانه-بگیر-قرض-الحسنه-و-30-ماهه-شد###[]###2020-04-14 15:36:00###۴۲۲۰۰۱###['همتی', 'وام']
1
1	عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی خبر داد: به‌دنبال اقدام اولیه بانک مرکزی در جهت کمک به کاهش نرخ وام یک میلیون تومانی به خانوارهای یارانه بگیر، از طریق آزادسازی بخشی از ذخایر قانونی بانک‌ها نزد بانک مرکزی و تعدیل نرخ آن وام‌ها به ۱۲درصد، امروز در جلسه ستاد اقتصادی دولت، با قبول پرداخت مابه التفاوت نرخ ۱۲درصد، با وام قرض الحسنه، توسط دولت، مقررشد وام پرداختی به همه خانوارهای یارانه بگیر، به صورت قرض الحسنه و ۳۰ ماهه باشد.
2	به گزارش روز نو :عبدالناصر همتی در صفحه ی کاربری اش در اینستاگرام نوشت: به‌دنبال اقدام اولیه بانک مرکزی در جهت کمک به کاهش نرخ وام یک میلیون تومانی به خانوارهای یارانه بگیر، از طریق آزادسازی بخشی از ذخایر قانونی بانک‌ها نزد بانک مرکزی و تعدیل نرخ آن وام‌ها به ۱۲درصد، امروز در جلسه ستاد اقتصادی دولت، با قبول پرداخت مابه التفاوت نرخ ۱۲درصد، با وام قرض الحسنه، توسط دولت، مقررشد وام پرداختی به همه خانوارهای یارانه بگیر، به صورت قرض الحسنه و ۳۰ ماهه باشد.
3	بدین ترتیب با انجام پروسه ثبت‌نام و اعلام درخواست تمایل سرپرستان خانوار، مبنی بر استفاده از این وام، درپاسخ به پیامک ارسالی وزارت رفاه، انشالله تا روز قبل از شروع ماه مبارک رمضان، وام یک میلیون تومانی خانوارهای یارانه بگیر از طریق بانک‌های عامل خود به حسابشان واریزخواهد شد.
4	البته طبق اعلام قبلی، وام قرض الحسنه ۴ میلیون خانوار کم درآمد، براساس تعداد اعضای خانوار آنها، یک تا دو میلیون تومان خواهد بود.
5	لازم میدانم از همراهی خوب نظام بانکی در این اقدام مهم قدردانی کنم.
