roozno_data###مرکل: احتمالا ۶۰ تا ۷۰ درصد مردم آلمان به کرونا مبتلا خواهند شد / روزنامه «بیلد» آلمان: پس از این سخنان مرکل، کل پارلمان در سکوت فرو رفت###http://roozno.com//fa/news/417778/مرکل-احتمالا-۶۰-تا-۷۰-درصد-مردم-آلمان-به-کرونا-مبتلا-خواهند-شد-روزنامه-بیلد-آلمان-پس-از-این-سخنان-مرکل-کل-پارلمان-در-سکوت-فرو-رفت###[]###2020-03-11 10:40:00###۴۱۷۷۷۸###['مرکل', 'کرونا']
1@@@2
1	مرکل همچنین به نمایندگان پارلمان گفته است که بنابر شدت وخامت شیوع کرونا، رویدادها و گردهمایی های بیشتری لغو خواهد شد.
2	انگلا مرکل صدراعظم آلمان روز سه شنبه در پارلمان تخمین و ارزیابی از تعداد مبتلایان به کرونا در آینده داد و گفت احتمالا 60 تا 70 درصد جمعیت آلمان به این ویروس آلوده خواهند شد.
3	به گزارش روز نو ؛ روزنامه آلمانی بیلد گزارش داده است، وقتی مرکل این آمار را در جلسه پارلمان اعلام کرد، کل پارلمان در سکوت فرو رفت.
4	آلمان تاکنون بیش از 1400 مبتلا به کرونا و دو فوتی بر اثر این ویروس داشته است.
5	مرکل همچنین به نمایندگان پارلمان گفته است که بنابر شدت وخامت شیوع کرونا، رویدادها و گردهمایی های بیشتری لغو خواهد شد.
6	مرکل اما به اقدامات سریع و جدی در آلمان برای مقابله با کرونا اشاره جزئی نکرد اما به احتمالاتی که ممکن است ملت آلمان با آن مواجه شوند، پرداخت.
