roozno_data###روحانی: دولت هیچگاه با ضعف پای میز مذاکره نخواهد رفت /پروژه فشار حداکثری آمریکا به نتیجه نرسید /در سال ۹۷ و ۹۸ اقتصاد بدون نفت را تجربه کردیم###http://roozno.com//fa/news/413874/روحانی-دولت-هیچگاه-با-ضعف-پای-میز-مذاکره-نخواهد-رفت-پروژه-فشار-حداکثری-آمریکا-به-نتیجه-نرسید-در-سال-۹۷-و-۹۸-اقتصاد-بدون-نفت-را-تجربه-کردیم###[]###2020-02-16 16:31:00###۴۱۳۸۷۴###['روحانی', 'مذاکره']
1
1	رئیس جمهور گفت: آمریکا می خواهد با فشار حداکثری در حالی که مردم در مسیر سختی و استیصال قرار گرفتند، دولت با ضعف پای میز مذاکره حضور پیدا کند اما این کار امکان ناپذیر است.
2	به گزارش روز نو ، حجت الاسلام و المسلمین حسن روحانی در ابتدای نشست خبری خود با اهالی رسانه با تبریک ایام میلاد باسعادت دخت پیامبر گرامی اسلام و تشکر از ملت بزرگوار ملت ایران برای حضور پرشورشان در راهپیمایی ۲۲ بهمن، گفت: سالی که گذشت و رو به پایان است مثل سال قبل سال پر ماجرایی برای مردم بزرگ ایران بود.
3	از آغاز سال که با سیل در ۲۵ استان کشور مواجه بودیم و حادثه ای بی سابقه در تاریخ ایران بود.
4	بعد از آن حوادث طبیعی و غیرمنتظره دیگری طی ماه های گذشته را پشت سر گذاشتیم.
5	وی افزود: شهادت ناجوانمردانه سردار بزرگمان سردار سلیمانی هم حادثه ای بود که برای همه مردم ما یک واقعه بسیار سخت بود ولی حضور باشکوه مردم نشان داد که مردم مسیر و راهی که انتخاب کرده اند به درستی ادامه خواهند داد.
6	حوادث سقوط هواپیمای اوکراینی و حادثه درگذشت عده ای از هموطنان مان در کرمان هم باعث تاثر همه مردم بزرگوار ایران شد.
7	روحانی گفت: در برابر همه حوادث سخت در طول سال ۹۸ و حتی سال ۹۷ مردم ما ایستادگی و مقاومت بینظیری را در برابر فشارهای خارجی از خود بروز دادند.
8	ما علی رغم اینکه بدخواهان می خواستند امسال با شرایط غیرقابل تحمل مواجه شویم خوشبختانه مشکلات مان در سال جاری کمتر از سال گذشته است.
9	رئیس جمهور گفت: علی رغم اینکه شرایط کشور در مجموع نسبت به سال گذشته سخت تر است اما همه شاخص های اجتماعی، امنیتی، اقتصادی و غیرهنشان می دهد که پروژه فشار حداکثری آمریکا را پشت سر گذاشتیم و بی تردید آمریکایی ها به این نتیجه رسیده اند که مسیر و استراتژی انتخاب شده آنها با محاسبه غلط بوده است و نسبت به ملت بزرگ ایران تاثیرگذار نخواهد بود.
10	رئیس دولت دوازدهم با بیان اینکه البته این تحریم ها مشکلاتی را برای مردم بوجود می آورد و اثراتی در زندگی مردم دارد، گفت: اما تحریم ها بی ثمر خواهد بود و ثمری برای دشمنان ما نخواهد داشت و اینکه آنها فکر می کنند با فشار حداکثری می‌توانند در حالت ضعف ما را پای میز مذاکره ببرد محقق نخواهد شد.
11	وی گفت: آمریکا می خواهد با فشار حداکثری در حالی که مردم در مسیر سختی و استیصال قرار گرفتند، دولت با ضعف پای میز مذاکره حضور پیدا کند اما این کار امکان ناپذیر است.
12	روحانی گفت: ما با قدرت و توانمندی و با عزت در برابر دنیا سخن حق مان را به صراحت بیان کردیم و می کنیم اما هیچگاه با ضعف پای میز مذاکره نخواهیم رفت.
13	رئیس جمهور ادامه داد: عملکرد همه بخش های مختلف کشور در طول شش و نیم سال کشور وقتی با آمار ۸ سال قبل از این دولت و سال های قبل از این دولت مقایسه شود نشان می دهد علی رغم تحریم و فشار و علی رغم اینکه اولین بار است در تاریخ ایران اقتصاد بدون نفت در سال ۹۷ و ۹۸ تجربه می کند، رشد داشته اند.
14	روحانی گفت: ما در سال ۹۷ و ۹۸ اقتصاد بدون نفت را تجربه کردیم، البته ممکن است پیشرفت های ما نسبت به اهدافی که دولت یازدهم و آغاز دولت دوازدهم ترسیم کرده بود کمی کند شده باشد اما وقتی آمار و ارقام را در بخش انرژی، نفت، گاز، آب، کشاورزی، برق، گردشگری، شرکت های دانش بنیان، خدمات، صنعت و معدن، خدمات، آموزش و غیره بررسی می کنیم نه تنها شرایط ما مناسب است بلکه به خوبی نشان می دهد ملت ما تا چه حد فداکارانه در این دو سال پای کار بودند، همچنین خادمان مردم و کارگزاران دولت به خوبی تلاش و کوشش خود را انجام دادند.
15	وی ادامه داد: پیام من در سخن کوتاه آغازین تشکر از مردم عزیز ایران و اعلام به آن هاست که سال آینده نیز با همین توانمندی و قدرتمندی ما مسیر را ادامه خواهیم داد و بالاخره روزی ما دشمن را مجبور خواهیم کرد پای میز مذاکره بیاید، مانند گذشته.
16	در سال های ۹۲ و ۹۳ هم آن ها بودند که از ما درخواست مذاکره کردند، البته امروز هم از ما درخواست مذاکرئیس جمهور گفت: آمریکا می خواهد با فشار حداکثری در حالی که مردم در مسیر سختی و استیصال قرار گرفتند، دولت با ضعف پای میز مذاکره حضور پیدا کند اما این کار امکان ناپذیر است.
17	به گزارش خبرآنلاین، حجت الاسلام و المسلمین حسن روحانی در ابتدای نشست خبری خود با اهالی رسانه با تبریک ایام میلاد باسعادت دخت پیامبر گرامی اسلام و تشکر از ملت بزرگوار ملت ایران برای حضور پرشورشان در راهپیمایی ۲۲ بهمن، گفت: سالی که گذشت و رو به پایان است مثل سال قبل سال پر ماجرایی برای مردم بزرگ ایران بود.
18	از آغاز سال که با سیل در ۲۵ استان کشور مواجه بودیم و حادثه ای بی سابقه در تاریخ ایران بود.
19	بعد از آن حوادث طبیعی و غیرمنتظره دیگری طی ماه های گذشته را پشت سر گذاشتیم.
20	وی افزود: شهادت ناجوانمردانه سردار بزرگمان سردار سلیمانی هم حادثه ای بود که برای همه مردم ما یک واقعه بسیار سخت بود ولی حضور باشکوه مردم نشان داد که مردم مسیر و راهی که انتخاب کرده اند به درستی ادامه خواهند داد.
21	حوادث سقوط هواپیمای اوکراینی و حادثه درگذشت عده ای از هموطنان مان در کرمان هم باعث تاثر همه مردم بزرگوار ایران شد.
22	روحانی گفت: در برابر همه حوادث سخت در طول سال ۹۸ و حتی سال ۹۷ مردم ما ایستادگی و مقاومت بینظیری را در برابر فشارهای خارجی از خود بروز دادند.
23	ما علی رغم اینکه بدخواهان می خواستند امسال با شرایط غیرقابل تحمل مواجه شویم خوشبختانه مشکلات مان در سال جاری کمتر از سال گذشته است.
24	رئیس جمهور گفت: علی رغم اینکه شرایط کشور در مجموع نسبت به سال گذشته سخت تر است اما همه شاخص های اجتماعی، امنیتی، اقتصادی و غیرهنشان می دهد که پروژه فشار حداکثری آمریکا را پشت سر گذاشتیم و بی تردید آمریکایی ها به این نتیجه رسیده اند که مسیر و استراتژی انتخاب شده آنها با محاسبه غلط بوده است و نسبت به ملت بزرگ ایران تاثیرگذار نخواهد بود.
25	رئیس دولت دوازدهم با بیان اینکه البته این تحریم ها مشکلاتی را برای مردم بوجود می آورد و اثراتی در زندگی مردم دارد، گفت: اما تحریم ها بی ثمر خواهد بود و ثمری برای دشمنان ما نخواهد داشت و اینکه آنها فکر می کنند با فشار حداکثری می‌توانند در حالت ضعف ما را پای میز مذاکره ببرد محقق نخواهد شد.
26	وی گفت: آمریکا می خواهد با فشار حداکثری در حالی که مردم در مسیر سختی و استیصال قرار گرفتند، دولت با ضعف پای میز مذاکره حضور پیدا کند اما این کار امکان ناپذیر است.
27	روحانی گفت: ما با قدرت و توانمندی و با عزت در برابر دنیا سخن حق مان را به صراحت بیان کردیم و می کنیم اما هیچگاه با ضعف پای میز مذاکره نخواهیم رفت.
28	رئیس جمهور ادامه داد: عملکرد همه بخش های مختلف کشور در طول شش و نیم سال کشور وقتی با آمار ۸ سال قبل از این دولت و سال های قبل از این دولت مقایسه شود نشان می دهد علی رغم تحریم و فشار و علی رغم اینکه اولین بار است در تاریخ ایران اقتصاد بدون نفت در سال ۹۷ و ۹۸ تجربه می کند، رشد داشته اند.
29	روحانی گفت: ما در سال ۹۷ و ۹۸ اقتصاد بدون نفت را تجربه کردیم، البته ممکن است پیشرفت های ما نسبت به اهدافی که دولت یازدهم و آغاز دولت دوازدهم ترسیم کرده بود کمی کند شده باشد اما وقتی آمار و ارقام را در بخش انرژی، نفت، گاز، آب، کشاورزی، برق، گردشگری، شرکت های دانش بنیان، خدمات، صنعت و معدن، خدمات، آموزش و غیره بررسی می کنیم نه تنها شرایط ما مناسب است بلکه به خوبی نشان می دهد ملت ما تا چه حد فداکارانه در این دو سال پای کار بودند، همچنین خادمان مردم و کارگزاران دولت به خوبی تلاش و کوشش خود را انجام دادند.
30	وی ادامه داد: پیام من در سخن کوتاه آغازین تشکر از مردم عزیز ایران و اعلام به آن هاست که سال آینده نیز با همین توانمندی و قدرتمندی ما مسیر را ادامه خواهیم داد و بالاخره روزی ما دشمن را مجبور خواهیم کرد پای میز مذاکره بیاید، مانند گذشته.
31	در سال های ۹۲ و ۹۳ هم آن ها بودند که از ما درخواست مذاکره کردند، البته امروز هم از ما درخواست مذاکره دارند اما باید به شرایط عادلانه بازگردند تا این کار امکان پذیر باشد.
32	مسیر ما، مسیر ایستادگی، مقاومت و پیشرفت در سال آینده خواهد بود و آن ها که تبلیغات نادرستی برای سال آینده می کنند، همانطور که در سال ۹۷ تبلیغ کردند ایران به تورم سه رقمی می رسد اما اینطور نشد و ما سال آینده هم این مسیر درست را ادامه می دهیم.
33	سال آینده هم وضعیت اقتصادی ما بهتر خواهد بود و پیشرفت بیشتری را شاهد خواهیم بود.
34	ره دارند اما باید به شرایط عادلانه بازگردند تا این کار امکان پذیر باشد.
35	مسیر ما، مسیر ایستادگی، مقاومت و پیشرفت در سال آینده خواهد بود و آن ها که تبلیغات نادرستی برای سال آینده می کنند، همانطور که در سال ۹۷ تبلیغ کردند ایران به تورم سه رقمی می رسد اما اینطور نشد و ما سال آینده هم این مسیر درست را ادامه می دهیم.
36	سال آینده هم وضعیت اقتصادی ما بهتر خواهد بود و پیشرفت بیشتری را شاهد خواهیم بود.
