roozno_data###پیروزی جو بایدن بر سندرز در ایالت کلیدی میشیگان###http://roozno.com//fa/news/417751/پیروزی-جو-بایدن-بر-سندرز-در-ایالت-کلیدی-میشیگان###[]###2020-03-11 09:47:00###۴۱۷۷۵۱###['جوبایدن', 'سندرز']
1
1	نتایج نظرسنجی در حوزه های رأی گیری ایالت میشیگان از پیشتازی «جو بایدن» بر «برنی سندرز» در رقابتهای مقدماتی حزب دموکرات حکایت می کند.
2	به گزارش روز نو : نتایج نظرسنجی‌های انجام شده در حوزه‌های رأی گیری ایالت میشیگان نشان می‌دهد که «جو بایدن» در رقابتهای مقدماتی حزب دموکرات در این ایالت بر «برنی سندرز» برتری یافته است.
3	بدین ترتیب، موقعیت این معاون پیشین ریاست جمهوری آمریکا به عنوان نامزد پیشتاز حزب دموکرات تا حد زیادی تثبیت شده است.
4	طبق نتایج این نظرسنجی، این نامزد پیشتاز با اختلافی اندک (۵۲.
5	۱ درصد) بر برنی سندرز برتری یافته است.
6	بایدن در دومین سه‌شنبه دموکرات‌ها پیشتاز استگفتنی است که برنی سندرز در رقابتهای مقدماتی حزب دموکرات در سال ۲۰۱۶ توانست بر رقیب خود، «هیلاری کلینتون» پیروز شد، اما در انتخابات سراسری ماه نوامبر با اختلافی اندک نتیجه را به «دونالد ترامپ» واگذار کرد.
7	پیروزی جو بایدن به ویژه در ایالت «میشیگان» حائز اهمیت است زیرا نامزد پیروز از حمایت ۱۲۵ «وکیل انتخاباتی» برخوردار خواهد بود.
8	شایان ذکر است که بایدن در رقابت‌های مهم موسوم به «سه‌شنبه بزرگ» که نزدیک به ده روز پیش در ۱۴ ایالت آمریکا برگزار شد، به پیروزی بزرگی دست یافت و توانست در ۱۰ ایالت سندرز را شکست دهد.
