roozno_data###چهارمین نفتکش ایران وارد منطقه ویژه اقتصادی ونزوئلا شد###http://roozno.com//fa/news/428859/چهارمین-نفتکش-ایران-وارد-منطقه-ویژه-اقتصادی-ونزوئلا-شد###[]###2020-05-28 15:22:00###۴۲۸۸۵۹###['چهارمین نفتکش ایران', 'ونزوئلا']
1
1	مرکز ترافیک دریایی گزارش داد نفتکش فاکسون حامل مواد سوختی ایران برای کاراکاس ،امروز پنجشنبه وارد منطقه ویژه اقتصادی ونزوئلا شده‌است.
2	براساس گزارش مرکز ترافیک دریایی (marinetraffic) که رصد نفتکش ها بر آب های بین الملل را بر عهده دارد، کشتی فاکسون ایران حامل سوخت صبح روز پنجشنبه وارد منطقه ویژه اقتصادی ونزوئلا شده است.
3	به گزارش روز نو ، پیش از این دو کشتی ایران در سواحل ونزوئلا پهلو گرفته و در حال تخلیه بار خود هستند، نفتکش پتونیا نیز به عنوان سومین نفتکش ایران در حال نزدیک شدن به بندر ال پالیتو است و انتظار می رود که تا ساعاتی دیگر در این بندر پهلو بگیرد.
4	کشتی فاکسون ایران هم اکنون در محل سواحل شمالی آمریکای جنوبی (NCSA) قرار دارد و به سوی سواحل ونزوئلا در حرکت است اما بندر محل استقرارش همچنان مشخص نیست.
5	براساس داده‌های مرکز ترافیک دریایی، محل دقیق کشتی فاکسون در طول و عرض جغرافیایی (۱۱.
6	۰۰۵۱۹° / ۶۲.
7	۷۸۳۰۹°) قرار دارد.
8	سرعت کشتی فاکسون نیز در حدود ۱۴.
9	۴ گره دریایی است.
10	هر گره دریایی برابر ۱۸۵۲ متر در ساعت است.
11	براساس اطلاعات ارائه شده بر سایت ترافیک دریایی در مورد کشتی فاکسون، این کشتی نفتکش در تاریخ هفتم آگوست (۱۶ مرداد سال ۹۸ ) عسلویه ایران را به سوی آب‌های غربی ترک کرده است.
12	کشتی نفتی فورست ساخت سال ۲۰۰۴ بوده و طول عمر آن ۱۶ سال است و هم اکنون تحت پرچم جمهوری اسلامی ایران فعالیت دریایی می‌کند.
13	پنج کشتی نفتکش «فورچون»، «فارست»، «فاکسون»، «پتونیا» و «کلاول» حامل سوخت ایران، راهی ونزوئلا شده‌اند.
