roozno_data###سفره‌‌های جدا از هم منتخبان یازدهم!###http://roozno.com//fa/news/421748/سفره‌‌های-جدا-از-هم-منتخبان-یازدهم###[]###2020-04-13 09:31:00###۴۲۱۷۴۸###['منتخبان یازدهم', 'سفره های جدا']
1@@@2@@@3@@@4@@@5@@@6@@@7@@@8
1	هنوز مجلس يازدهم آغاز نشده اما سفره‌ها در حال جدا شدن و ظاهرا بذر اختلاف به صورت عمدي در حال پاشيده شدن است که نمونه بارز آن نشستي بود که روز جمعه برگزار شد.
2	اولين نشست جوانان منتخب مجلس يازدهم براي آنچه برنامه‌ريزي جهت جهش توليد و همچنين تشکيل مجلس در تراز گام دوم انقلاب ناميدند، برگزار شد.
3	رسانه اصولگراي تسنيم چنين روايت کرد که بحث و تبادل نظر پيرامون مسائل روز کشور از جمله محورهاي اصلي اين نشست بود.
4	همچنين واکاوي راهکارهايي براي رسيدن به کارکرد مناسب مجلس شوراي اسلامي در قانون‌گذاري و نظارت بر اجراي قوانين از مهم‌ترين موضوعاتي بود که در جمع جوانان يازدهمين دوره مجلس مطرح شد.
5	محسن رضايي، دبير مجمع تشخيص مصلحت نظام، محمد دهقان، از اعضاي حقوقدان شوراي نگهبان و آيت‌اغیره جاودان از اساتيد اخلاق، از سخنرانان نوبت اول اين نشست بودند.
6	همچنين عليرضا زالي، فرمانده ستاد مقابله با بيماري کرونا در تهران پيرامون وضعيت کرونا و شيوه‌هاي مبارزه با آن به ايراد سخن پرداخت.
7	عبدالناصر همتي، رئيس کل بانک مرکزي و همچنين مهرداد بذرپاش نيز از ديگر سخنرانان بخش دوم اين نشست بودند.
8	در ادامه اين مراسم، برخي منتخبان به طرح نظرات خود پرداختند.
9	تعيين خط قرمز در جلسه اول!به گزارش روز نو:سيداحسان خاندوزي از منتخبان جوان مجلس يازدهم در توئيتر نوشت: اکثر منتخبان زير 45 سال مجلس آينده با گرايش‌هاي مختلف، گردهم آمدند تا پيرامون راهبرد‌هاي کارآمدترشدن مجلس در گام دوم گفت‌وگو کنند.
10	حضور برخي مقامات از مجمع تشخيص، دولت و شوراي نگهبان درکنار بيان تجارب نمايندگان پيشين، بر غناي مباحث بين دوستان افزود.
11	اين همگرايي بيش بادغیره منتخب مردم تهران در مجلس يازدهم در پاسخ به اين سوال خبرنگار ميزان درباره خروجي اين جلسه تاکيد کرد: خط قرمز و ممنوعيت جلسه، صحبت بر سر رياست بود.
12	وي پيشتر نيز پيرو صحبت‌هاي رئيس‌جمهور، مطلبي منتشر و در پاسخ به اين پرسش که «منظور از «قرنطينه سختگيرانه» چيست؟»، نوشته بود: مجال مفصل مي‌خواهد، اما طرحش را با الگوگيري از برخي کشور‌ها نوشته و به مقامات ارسال کرده‌ام.
13	احمدي‌نژادي‌ها در انديشه ليدري؟ظاهرا طيف احمدي‌نژادي سوداي رهبري منتخبان جوان را در سر دارد و در اين مرحله به تحسين آنها مي‌پردازد تا بتواند ديدگاه‌هاي خود را به اين جوانان ديکته کند.
14	مهرداد بذرپاش که از نزديکان احمدي‌نژاد و رئيس سازمان ملي جوانان در دولت نهم است به موضوع جوان‌گرايي در مجلس اشاره کرد و يادآور شد: البته حضور در مجلس بيش از دولت تجربه مي‌خواهد که بايد به اين هم حواس‌مان باشد، چون نماينده‌اي که مي‌خواهد قانون وضع کند به‌طور خاص اگر تشخيص درستي از محيط نداشته باشد نمي‌تواند به درستي قانون وضع کند و اگر تجربه‌اي داشته باشد بهتر مي‌تواند کار کند و نگاهش واقع‌بينانه‌تراست، ممکن است با يکسري حرف‌هاي دانشگاهي قانوني وضع کند که نه اجرائي است و نه عملي.
15	مهرداد بذرپاش ادامه داد: اما از حيث تحول در مجلس به لحاظ ساختاري ما با نماينده‌هاي جوان احتمال تحول را بيشتر داريم چون ملاحظه‌کاري و وابستگي‌شان به جريانات کمتر است، شجاعانه‌تر حرف مي‌زنند، جسورانه رفتار مي‌کنند و نسبت به دانش و تکنولوژي روز آگاهي بيشتري دارند، مجهزترهستند و تسلط بيشتري دارند که همه اينها کمک مي‌کند تا ضعف تجربه‌شان را جبران کنند.
16	وي بيان کرد: بعضي‌ها هم فکر مي‌کنند که 30 سال تجربه دارند، در واقع 30 سال سابقه دارند، تجربه ندارند، يعني يک کار ثابتي را 30 سال انجام دادند اين به نظرم تجربه‌اي که بتواند راهگشا باشد نيست، ممکن است در يک کار محدود سابقه‌اش کمک کند تا تجربه بهتري داشته باشد اما نمي‌توان اين تجربه را بر سر جوان‌ها زد که البته اين مطلب نافي زحمات همه نيست.
17	يک سفره مجازي هم پهن استسفره ديگر به‌صورت مجازي پهن و گفته شد منتخبان بر سر اين سفره، منتخبان مجلس يازدهم بودند.
18	خبر نشست مجازي منتخبان همزمان با خبر نشست منتتخبان جوان اين مجلس منتشر شد.
19	منتخب رفسنجان و انار در مجلس يازدهم گفت: منتخبان دوره يازدهم مجلس شوراي اسلامي جلسات تبادل نظر را به‌صورت مجازي و آنلاين برگزار مي‌کنند.
20	حجت‌الاسلام حسين جلالي اظهار داشت: اين طرح با توجه به شرايط کرونايي و استفاده از فرصت پيش‌آمده تا شروع مجلس يازدهم ارائه شده است و در اين جلسات به تبادل نظر و گزارش‌گيري پرداخته مي‌شود.
21	وي افزود: براساس اين برنامه تا پايان بحران کرونا که حداقل خردادماه تعيين شده است جلسات برگزار مي‌شود.
22	منتخب مردم رفسنجان و انار در مجلس يازدهم با بيان اينکه اين جلسات از 10 فروردين‌ماه آغاز شده است، عنوان کرد: جلسات از ساعت 21 تا 23 هر شب به صورت ويدئو کنفرانس خواهد بود که منتخبان دوره يازدهم مجلس در آن حضور دارند.
23	جلالي اظهار کرد: تاکنون پيرامون مسائل دوران پساکرونا، بودجه 99، سند تحول آموزش و پرورش، جنگ جمعيتي، جهش توليد و غیره.
24	بحث و گفت‌وگو شده است.
25	وي بيان کرد: اين تجربه جديدي است که مورد استقبال منتخبان مجلس قرار گرفت، که مي‌شود در کنار جلسات صحن علني مجلس برگزار شود.
