roozno_data###افزایش تلفات نظامیان آمریکایی در حمله موشکی به پایگاه التاجی در بغداد###http://roozno.com//fa/news/418021/افزایش-تلفات-نظامیان-آمریکایی-در-حمله-موشکی-به-پایگاه-التاجی-در-بغداد###[]###2020-03-12 14:40:00###۴۱۸۰۲۱###['نظامیان آمریکایی', 'افزایش تلفات']
1
1	دونفر دیگر از نظامیان آمریکایی که در حمله موشکی شب گذشته به پایگاه التاجی در بغداد مجروح شده بودند بر اثر شدت جراحات فوت کردند.
2	به گزارش روز نو :با کشته شدن دو نفر نظامی مجروح آمریکایی،شمار قربانیان این حمله به ۴ نفر رسید.
3	نور نیوز نمی تواند مستقلا این خبر را تایید کند.
4	در جریان حمله موشکی شب گذشته به پایگاه نظامیان امریکایی در بغداد ۱۳ نفر هم مجروح شدند که حال ۳ نفر از آنها وخیم گزارش شده است.
5	همچنین شب گذشته و پس ازحمله موشکی به پایگاه التاجی، مواضع نیروهای الحشد الشعبی عراق در مرز مشترک عراق و سوریه در منطقه البوکمال مورد حمله هوایی قرار گرفت.
6	گفته می شود این حمله توسط هواپیماهای آمریکایی و به تلافی حمله موشکی به پایگاه التاجی انجام شده است.
