roozno_data###آماده باش سپاه، ارتش، وزارت دفاع و بسیج برای مقابله با کرونا###http://roozno.com//fa/news/415452/آماده-باش-سپاه-ارتش-وزارت-دفاع-و-بسیج-برای-مقابله-با-کرونا###[]###2020-02-25 16:59:00###۴۱۵۴۵۲###['سپاه و ارتش', 'مقابله کرونا']
1@@@2
1	معاون هماهنگ کننده ارتش جمهوری اسلامی گفت: ارتش برای کمک به مقابله با کرونا کاملا آماده است.
2	دریادار حبیب‌الله سیاری درخصوص بیماری کرونا روز سه‌شنبه اظهار داشت: در اجرای دستور فرمانده کل ارتش امروز جلسه‌ای با وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی برگزار کردیم تا هماهنگی‌های مشترک برای استفاده از توانمندی ارتش جمهوری اسلامی ایران و کمک به ستاد مقابله با بیماری کرونا و اینکه اعلام کنیم در کنار مردم هستیم را اجرایی کنیم.
3	به گزارش روز نو :معاون هماهنگ کننده ارتش افزود: همانطور که وزیر بهداشت بیان کرد، ما در سازمان ارتش جمهوری اسلامی ایران امکاناتی را برای رزم در صحنه‌های واقعی داریم.
4	سیاری خاطرنشان کرد: ما این آمادگی را داریم که اگر چنین بحران‌هایی در کشور اتفاق بیفتد، از این ظرفیت‌های موجود در سازمان ارتش برای رفع آلودگی در سطح کلان و قرنطینه کردن در جایی اگر لازم باشد، اجرای آموزش و یا خدماتی که سامانه بهداشت و درمان ارتش جمهوری اسلامی ایران با وزارت بهداشت و درمان همکاری داشته و بتوانیم کمک‌های لازم را انجام دهیم.
5	بسیج نیروهای مسلح برای مقابله با ویروس کروناسخنگوی ارشد نیروهای مسلح نیز از بسیج امکانات نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران در ارتش، سپاه و بسیج، وزارت دفاع و نیروی انتظامی برای پیشگیری و مقابله با ویروس کرونا خبر داد.
6	به گزارش ایسنا، سردار سرتیپ پاسدار ابوالفضل شکارچی ضمن تقدیر از تشکیل ستاد ملی مبارزه با بیماری کرونا و تلاش‌های مجموعه بهداشت و درمان کشور، از بسیج امکانات نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران در ارتش، سپاه و بسیج، وزارت دفاع و نیروی انتظامی برای پیشگیری و مقابله با ویروس کرونا خبر داد و اظهار کرد: چندین بیمارستان ثابت و سیار وابسته به نیروهای مسلح برای پذیرش بیماران مبتلا اختصاص یافته است.
7	وی ادامه داد: ضمن فعالیت شبانه روزی وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح برای تولید ملزومات بهداشتی مورد نیاز مردم و همچنین آمادگی کلیه مراکز درمانی و بهداشتی و بسیج جامعه پزشکی در سراسر کشور، همه مراکز آموزشی و مراکز تجمع نیروهای مسلح کاملا در کنترل تیم‌های تخصصی بهداشت و درمان قرار گرفته و اقدامات پیشگیرانه صورت پذیرفته است.
8	وی با بیان اینکه این ویروس، جهانی بوده و بسیاری از کشورها را درگیر کرده است؛ گفت: نیروهای مسلح نیز علاوه بر بسیج امکانات پزشکی و درمانی، تردد از مرزهای هوایی، دریایی و زمینی را تحت کنترل و مراقبت جدی‌تر قرار داده است.
9	شکارچی ضمن دعوت از آحاد مردم برای رعایت نکات بهداشتی که از مراجع رسمی و رسانه ملی توصیه می‌شود، از همگان خواست به شایعه‌ها و خبرسازی‌ها توجه نکنند و اطمینان داد با عزم ملی و اراده همه دستگاه‌های مسئول و قوای کشور این ویروس ریشه کن شود.
10	صفحه اصلیسیاستنظامی۰ نفر۶ اسفند ۱۳۹۸ ۱۶:۴۷آماده باش سپاه، ارتش، وزارت دفاع و بسیج برای مقابله با کروناآماده باش سپاه، ارتش، وزارت دفاع و بسیج برای مقابله با کروناایرنا نوشت: معاون هماهنگ کننده ارتش جمهوری اسلامی گفت: ارتش برای کمک به مقابله با کرونا کاملا آماده است.
11	دریادار حبیب‌الله سیاری درخصوص بیماری کرونا روز سه‌شنبه اظهار داشت: در اجرای دستور فرمانده کل ارتش امروز جلسه‌ای با وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی برگزار کردیم تا هماهنگی‌های مشترک برای استفاده از توانمندی ارتش جمهوری اسلامی ایران و کمک به ستاد مقابله با بیماری کرونا و اینکه اعلام کنیم در کنار مردم هستیم را اجرایی کنیم.
12	معاون هماهنگ کننده ارتش افزود: همانطور که وزیر بهداشت بیان کرد، ما در سازمان ارتش جمهوری اسلامی ایران امکاناتی را برای رزم در صحنه‌های واقعی داریم.
13	سیاری خاطرنشان کرد: ما این آمادگی را داریم که اگر چنین بحران‌هایی در کشور اتفاق بیفتد، از این ظرفیت‌های موجود در سازمان ارتش برای رفع آلودگی در سطح کلان و قرنطینه کردن در جایی اگر لازم باشد، اجرای آموزش و یا خدماتی که سامانه بهداشت و درمان ارتش جمهوری اسلامی ایران با وزارت بهداشت و درمان همکاری داشته و بتوانیم کمک‌های لازم را انجام دهیم.
14	بسیج نیروهای مسلح برای مقابله با ویروس کروناسخنگوی ارشد نیروهای مسلح نیز از بسیج امکانات نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران در ارتش، سپاه و بسیج، وزارت دفاع و نیروی انتظامی برای پیشگیری و مقابله با ویروس کرونا خبر داد.
15	به گزارش ایسنا، سردار سرتیپ پاسدار ابوالفضل شکارچی ضمن تقدیر از تشکیل ستاد ملی مبارزه با بیماری کرونا و تلاش‌های مجموعه بهداشت و درمان کشور، از بسیج امکانات نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران در ارتش، سپاه و بسیج، وزارت دفاع و نیروی انتظامی برای پیشگیری و مقابله با ویروس کرونا خبر داد و اظهار کرد: چندین بیمارستان ثابت و سیار وابسته به نیروهای مسلح برای پذیرش بیماران مبتلا اختصاص یافته است.
16	وی ادامه داد: ضمن فعالیت شبانه روزی وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح برای تولید ملزومات بهداشتی مورد نیاز مردم و همچنین آمادگی کلیه مراکز درمانی و بهداشتی و بسیج جامعه پزشکی در سراسر کشور، همه مراکز آموزشی و مراکز تجمع نیروهای مسلح کاملا در کنترل تیم‌های تخصصی بهداشت و درمان قرار گرفته و اقدامات پیشگیرانه صورت پذیرفته است.
17	وی با بیان اینکه این ویروس، جهانی بوده و بسیاری از کشورها را درگیر کرده است؛ گفت: نیروهای مسلح نیز علاوه بر بسیج امکانات پزشکی و درمانی، تردد از مرزهای هوایی، دریایی و زمینی را تحت کنترل و مراقبت جدی‌تر قرار داده است.
18	شکارچی ضمن دعوت از آحاد مردم برای رعایت نکات بهداشتی که از مراجع رسمی و رسانه ملی توصیه می‌شود، از همگان خواست به شایعه‌ها و خبرسازی‌ها توجه نکنند و اطمینان داد با عزم ملی و اراده همه دستگاه‌های مسئول و قوای کشور این ویروس ریشه کن شود.
