roozno_data###ترامپ: ایران درخواستی برای کاهش تحریم‌ها نداده است###http://roozno.com//fa/news/420197/ترامپ-ایران-درخواستی-برای-کاهش-تحریم‌ها-نداده-است###[]###2020-04-03 11:16:00###۴۲۰۱۹۷###['ترامپ']
1
1	رئیس جمهور آمریکا گفت که ایران درخواستی برای کاهش تحریم‌ها نداده تا اجازه داده شود تجهیزات پزشکی به این کشور ارسال شود.
2	«دونالد ترامپ» رئیس جمهور آمریکا گفت که ایران درخواستی برای کاهش تحریم‌ها نداشته تا اجازه داده شود تجهیزات پزشکی به این کشور برود.
3	رئیس جمهور آمریکا که در کنفرانس خبری روزانه درباره شیوع ویروس کرونا صحبت می‌کرد در پاسخ به سوالی درباره کاهش تحریم‌های ایران در دوره شیوع ویروس کرونا گفت: «ضربه بسیار سختی به اقتصاد و ارتش ایران وارد شده است و از ویروس کرونا نیز بسیار آسیب دیدند.
4	جمهوری اسلامی درخواستی برای کاهش تحریم‌ها مطرح نکرده تا اجازه داده شود تجهیزات پزشکی به این کشور ارسال شود.
5	»ترامپ در ادامه گفت: «هیچ مانعی برای دیدار با ایرانی‌ها در راستای حل موضوع تحریم‌ها ندارم.
6	اگر نیازمند کمک هستند توانایی پزشکی برای کمک به آنها را داریم.
7	»رئیس جمهور آمریکا در همین کنفرانس خبری گفت که روسیه و چین در راستای مقابله با ویروس کرونا کمک‌های پزشکی به آمریکا کرده‌اند و از «ولادیمیر پوتین» رئیس جمهور روسیه برای این کمک‌های پزشکی قدردانی کرده است.
8	وی در بخش دیگری از این کنفرانس خبری مدعی شد که واشنگتن به دنبال تغییر نظام در ایران نیست.
9	رئیس جمهور آمریکا روز گذشته نیز در کنفرانس خبری خود مدعی شد: «من فکر می‌کنم آنها (ایران) خواستار یک توافق هستند اما نمی دانند واقعا چگونه آغاز کنند.
10	برخی توصیه‌های بد از سوی جان کری، وزیر خارجه سابق به آنها داده می‌شود.
11	»رئیس جمهور آمریکا در پاسخ به سوالی درباره برداشتن تحریم‌ها علیه ایران در دوره شیوع ویروس کرونا گفت: «تمام کاری که ایرانی‌ها باید انجام دهند این است که با ما تماس بگیرند و درخواست کمک کنند.
12	»
