roozno_data###فتوای آیت الله شبیری زنجانی: اگر، روزه احتمال ابتلای فردی به کرونا را افزایش دهد، این فرد نباید روزه بگیرد###http://roozno.com//fa/news/421629/فتوای-آیت-الله-شبیری-زنجانی-اگر-روزه-احتمال-ابتلای-فردی-به-کرونا-را-افزایش-دهد-این-فرد-نباید-روزه-بگیرد###[]###2020-04-12 11:24:00###۴۲۱۶۲۹###['آیت الله شبیری زنجانی', 'روزه']
1@@@2
1	اگر بنا به گفته پزشکان متخصص، روزه گرفتن برای فردی، احتمال ابتلای او به این بیماری و آسیب دیدن وی را افزایش دهد، نباید روزه بگیرد و این مسأله در رساله عملیه هم آمده است.
2	البته نباید مرتکب تظاهر به روزه‌خواری شده و به ماه مبارک بی‌احترامی کند.
3	به گزارش روز نو :آیت الله موسی شبیری زنجانی به استفتائی درباره روزه ماه رمضان در دوران شیوع کرونا پاسخ داد.
4	متن استفتاء و پاسخ آن بدین شرح است:سؤال: با توجه به شیوع ویروس خطرناک کرونا و گفته‌های پزشکان مبنی بر تقویت بدن برای جلوگیری از اثر کردن ویروس، آیا در ماه رمضان امسال می‌شود روزه نگرفت؟جواب: اگر بنا به گفته پزشکان متخصص، روزه گرفتن برای فردی، احتمال ابتلای او به این بیماری و آسیب دیدن وی را افزایش دهد، نباید روزه بگیرد و این مسأله در رساله عملیه هم آمده است.
5	البته نباید مرتکب تظاهر به روزه‌خواری شده و به ماه مبارک بی‌احترامی کند.
6	همچنین اگر با تغییر شرایط؛ مثلاً با ماندن در منزل، تحرک کمتر، رعایت نکات بهداشتی و مصرف غذاها و نوشیدنی‌های تقویتی، بتواند احتمال متعارف ضرر را دفع کند و ایجاد چنین شرایطی موجب مشقت شدید نشود، باید چنین کند و روزه بگیرد.
