roozno_data###کرونا جان 125 نفر دیگر را گرفت/ آغاز پویش #من_ماسک_می‌زنم از امروز###http://roozno.com//fa/news/433243/کرونا-جان-125-نفر-دیگر-را-گرفت-آغاز-پویش-من-ماسک-می‌زنم-از-امروز###[]###2020-06-27 14:52:00###۴۳۳۲۴۳###['7تیر', 'آمار کرونا', 'ایران']
1@@@2
1	مردم همچنان پروتکل‌های بهداشتی را رعایت کنند.
2	سالمندان، افرادی که بیماری زمینه‌ای دارند و خانم‌های باردار تا حد امکان از منازل خارج نشوند.
3	به گزارش روز نو :کرونا جان 125 نفر دیگر را گرفت/ آغاز پویش #منماسکمی‌زنم از امروزسخنگوی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی گفت: تاکنون ۲۲۰ هزار و ۱۸۰ نفر در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده و با فوت ۱۲۵ نفر در ۲۴ ساعت گذشته، تعداد جان باختگان کرونا در کشور به ۱۰ هزار و ۳۶۴ نفر رسید.
4	سیما سادات لاری روز شنبه درباره آخرین آمار مبتلایان قطعی به ویروس کرونا و موارد فوت ناشی از این ویروس در کشور بیان کرد: از دیروز تا امروز ۷ تیر ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، دو هزار و ۴۵۶ بیمار جدید مبتلا به کووید ۱۹ در کشور شناسایی شد که هزار و ۱۳۹ مورد بستری شدند.
5	با این حساب، مجموع بیماران کووید ۱۹ در کشور به ۲۲۰ هزار و ۱۸۰ نفر رسید.
6	وی ادامه داد: متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۱۲۵ بیمار کووید ۱۹ جان خود را از دست دادند و مجموع جان باختگان این بیماری به ۱۰ هزار و ۳۶۴ نفر رسید.
7	معاون وزیر بهداشت گفت: خوشبختانه تاکنون ۱۸۰ هزار و ۶۶۱ نفر از بیماران، بهبود یافته یا از بیمارستان‌ها ترخیص شده‌اند.
8	همچنین ۲۹۲۸ نفر از بیماران مبتلا به کووید ۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
9	لاری افزود: تاکنون یک میلیون و ۵۸۳ هزار و ۵۴۲ آزمایش تشخیص کووید ۱۹ در کشور انجام شده است.
10	سخنگوی وزارت بهداشت اظهار کرد: استان‌های خوزستان، کرمانشاه، کردستان، هرمزگان، آذربایجان غربی و خراسان رضوی بیشترین موارد ابتلا و بستری به کووید ۱۹ را داشته و در وضعیت قرمز قرار دارند.
11	استان‌های آذربایجان شرقی، سیستان و بلوچستان، بوشهر، لرستان و گلستان در وضعیت هشدار قرار دارند.
12	لاری گفت: به مردم توصیه می‌کنیم که همچنان پروتکل‌های بهداشتی را رعایت کنند.
13	سالمندان، افرادی که بیماری زمینه‌ای دارند و خانم‌های باردار تا حد امکان از منازل خارج نشوند.
14	پویش مردمی استفاده از ماسک نیز با هشتگ #منماسکمی‌زنم از امروز آغاز شده است.
