roozno_data###شهر تندرو‌های ارتدکس، چگونه کرونا در اسرائیل را گسترش داد؟ / حکمرانی خاخام‌های تندرو در «بنی براک»: فقط یک برند موبایل اجازه فروش دارد؛ تلفن‌ها نمی‌توانند آنلاین شوند / به هنگام طاعون، تجمع دانش آموزان برای یادگیری تورات نباید متوقف شود؛ مسیح در همین روز‌ها می‌آید###http://roozno.com//fa/news/420310/شهر-تندرو‌های-ارتدکس-چگونه-کرونا-در-اسرائیل-را-گسترش-داد-حکمرانی-خاخام‌های-تندرو-در-بنی-براک-فقط-یک-برند-موبایل-اجازه-فروش-دارد-تلفن‌ها-نمی‌توانند-آنلاین-شوند-به-هنگام-طاعون-تجمع-دانش-آموزان-برای-یادگیری-تورات-نباید-متوقف-شود-مسیح-در-همین-روز‌ها-می‌آید###[]###2020-04-04 10:26:00###۴۲۰۳۱۰###['اسرائیل', 'کرونا']
1@@@2
1	وقتی وارد بنی براک شوید، خیلی سریع متوجه خواهید شد که چرا ویروس کرونا در این شهر با این سرعت شیوع پیدا کرده است.
2	فروشگاه‌های تلفن همراه با افتخار بر روی مغازه‌های خود نوشتند که آنها فقط گوشی‌هایی با برند کشروت می‌فروشند، این برند، که توسط شورای خاخام مجاز اعلام شده، حاکی از این است که تلفن‌ها نمی‌توانند آنلاین شوند و اکثر برنامه‌های پیام رسان در آن‌ها مسدود است.
3	چگونه جامعه افراط‌گرای یهودیان، جامعه را به آغوش کرونا کشانده است؟هاآرتص در گزارشی به قلم آنشل پفر به بررسی رفتار تندروهای یهودی در مواجهه با کرونا پرداخته و نشان داده که بی‌مبالاتی آن‌ها چه آسیبی به سایرین وارد کرده است.
4	به گزارش روز نو:»، نویسنده در این گزارش می‌نویسد: یک مرد ارتدکس در محله اورشلیم، میا شریف را می‌بینید که در حال خواندن پوستر مربوط به کرونا ویروس است و به مردم می‌گوید که بهترین شکل سرفه یا عطسه کردن چیست.
5	در خارج از صدها کنیسه این شهر، اعضای آن بعد از ظهر شنبه شروع به ورود برای برگزاری نماز کردند.
6	با وجود دستورات دولت و رئیس ستاد خاخام‌ها این مکان هنوز باز است.
7	به نظر می رسد خاخامهای شهر بنی براک از قوانین خاص خود پیروی می‌کنند.
8	مقامات اداره‌کننده این کنیسه در راستای پیروی از مقررات فاصله‌گذاری اجتماعی تصمیم داشتند مراسم نماز را در فضای باز برگزار کنند.
9	یکی از مسئولان این مکان می‌گوید: همه ما در اینجا مطابق آیین نامه عمل می‌کنیم.
10	ما از شب گذشته شروع به نماز خواندن در خارج از کنیسه كردیم، اما این آیین نامه به مدت یک هفته و نیم اجرا شده بود.
11	چرا اینقدر طول دادند؟ وی پاسخ داد: وقتی مرگ و میر آغاز شد تازه قانون را ابلاغ کردند.
12	او مشخص نمی‌کند که منظورش از مرگ و میر 12 اسرائیلی است که قبلاً در اثر ابتلا به کرونا ویروس فوت کرده اند، یا منظورش تعداد فزاینده اعضای برجسته جوامع ارتدکس در آمریکا و انگلیس است.
13	تصاویر این افراد در صفحات اول روزنامه‌های جمعه حاردی حک شده است.
14	شما در ابتدا متوجه نمی‌شوید که از حومه تل‌آویو خارج و وارد شهری به نام بنی براک شده‌اید.
15	هیچ مرزی بین دو شهر وجود ندارد و بلوک‌های آپارتمانی در نگاه اول بسیار شبیه به هم هستند.
16	وقتی با خودرو از خیابان هارو رامات وارد خیابان اورشلیم می‌شوید، تازه متوجه این حقیقت که وارد بزرگترین شهر ارتدکس اسرائیل شدید، می‌گردید.
17	نکته دیگری که بلافاصله متوجه آن نخواهید شد این است که شما در واقع وارد یکی از بزرگترین مراکز شیوع ویروس کرونا در اسرائیل شده‌اید.
18	بالاترین میزان ابتلا در شهر بین‌براکبنی براک با حدود 200 هزار نفر ساکن، نهمین شهر بزرگ اسرائیل است.
19	بر اساس آخرین گزارش‌ها این شهر با داشتن 300 مورد ابتلا به کرونا دومین شهر اسرائیل از نظر تعداد مبتلایان است.
20	این میزان 50 درصد بیشتر از همسایگان این شهر یعنی تل آویو و حیفا با بیش از دو برابر جمعیت است.
21	البته برآورد شده میزان مبتلایان بسیار بیشتر از این باشد.
22	فقط هفته گذشته در سه روز، تعداد موارد تأیید شده در بنی براک به بیش از هشت برابر افزایش یافت، در حالی که این میزان در همسایگان این شهر مثل رامات گان و تل آویو فقط دو برابر شده است.
23	وقتی وارد بنی براک شوید، خیلی سریع متوجه خواهید شد که چرا ویروس کرونا در این شهر با این سرعت شیوع پیدا کرده است.
24	فروشگاه‌های تلفن همراه با افتخار بر روی مغازه‌های خود نوشتند که آنها فقط گوشی‌هایی با برند کشروت می‌فروشند، این برند، که توسط شورای خاخام مجاز اعلام شده، حاکی از این است که تلفن‌ها نمی‌توانند آنلاین شوند و اکثر برنامه‌های پیام رسان در آن‌ها مسدود است.
25	در روزهای اخیر، اکثر کسانی که از این تلفن همراه استفاده می‌کنند و جواب آزمایش کووید19 آن‌ها مثبت بوده از جواب خود آگاه نشدند چرا که دریافت پیام توسط گوشی آن‌ها مسدود است.
26	اما فقدان ارتباطات تنها دلیلی نیست كه جامعه افراطی ارتدوكس برای دریافت پیام کرونا ویروس ناکام مانده است.
27	در ادامه مسیر به سمت اورشلیم یک آکادمی توراتی برای پسران نوجوان، به سرپرستی خاخام چیم کانیفسکی قرار دارد.
28	دو هفته قبل، همانطور که دولت اعلام کرده بود که باید تمام مدارس و دانشگاه‌ها بلافاصله تعطیل شود، این خاخام 92 ساله صراحتا گفته بود که تورات حافظ مراکز دینی است بنابراین این مراکز باید هرچه سریع‌تر بازگشایی شوند.
29	از آن زمان، اتفاقات زیادی رخ داده و در اوایل هفته گذشته، كانیفسكی سرانجام دستور داد كه مؤسسات آموزشی مذهبی تعطیل شوند.
30	اما در بنی براک و بسیاری از مجامع دیگر، ساختمانهای یشیوا به عنوان کنیسه‌ها همچنان مشغول فعالیت هستند.
31	آن‌ها تنها از مردم خواسته بود در داخل نماز نخوانند و در عوض اوقات و مكان‌هایی را در خیابانهای كنار برای برگزاری تجمعات كوچك و كوچك‌تر پیشنهاد كردند.
32	حداقل حد نصاب برای نماز 10 مرد 13 ساله و بالاتر است.
33	با این حال هنوز هم مردم داخل کنیسه رفت و آمد داشتند.
34	یکی از معلمان یشیوا گفت: ما از قوانین پیروی می‌کنیم، بنابراین خانه را ترک می‌کنیم تا در گروه‌های کوچک دعا کنیم.
35	اما چرا دو هفته قبل خاخام کانیفسکی حکم دیگری داشت؟ معلم در واکنش به این پرسش تنها دراز کشید و لبخند زد.
36	برخی از سؤالات در بنی براک نباید پرسیده شوند.
37	یک روز بعد، بعد از ظهر یکشنبه، کانیفسکی سرانجام دستوری جدید صادر کرد و از مردم خواست تا در خانه نماز بخوانند.
38	در هر صورت، این بخش از اورشلیم حتی از بنی براک هم شلوغ‌تر است.
39	در میا شرار کنیسه‌ای که دارای چندین مکان نماز است، هیچ کس حتی سعی در رعایت فاصله اجتماعی هم ندارد.
40	با ادامه نماز صبح، تمام اتاق‌ها مملو از مردان و بچه‌ها از سنین مختلف است.
41	هیچ کس در اینجا به سؤالات روزنامه‌نگاران پاسخ نخواهد داد اما اعلامیه‌ها خودشان توضیحات کاملی دارند.
42	یکی نقل قول از نوشته‌های چتام صافر، یکی از مهمترین خاخامهای اروپای مرکزی در اوایل قرن نوزدهم است که می‌گوید: این توصیه خداوند متعال است که به هنگام طاعون، تجمع دانش آموزان برای یادگیری تورات نباید متوقف شود چرا که این دقیقا همان روزهایی است که به آمدن مسیح منجر می‌شود.
43	یک یادداشت دیگر با مضمونی امروزی‌تر هم وجود دارد که می‌نویسد: کمونیست ها!
44	که احتمالا اشاره‌ای به دولت اسرائیل است.
45	اردوگاه‌های ارتش نجس خود را نبستید.
46	شما به سلامتی سربازان خود اهمیت نمی‌دهید، بلکه به سلامتی جواهری هاردی اهمیت می‌دهید؟!
47	این فقط یک روش زندگی نیست.
48	این نبرد عقیدتی جامعه است که دولت نخواهد داشت و کارشناسان دینی می‌گویند چگونه با طاعون مبارزه کند.
49	پلیس هفته گذشته تلاش کرد تا برای تعطیلی کنیسه‌ها وارد این منطقه شود، اما با جمعیت خشمگین رو به رو شد.
50	این هفته، پلیس در نهایت به جای بستن این مراکز، موانع جاده‌ای را در اطراف محله‌های افراطی ارتدکس اورشلیم ایجاد کرد تا به نوعی دستورات منع حرکت غیر ضروری را عملی کند.
51	با این حال حتی اگر این امر به نوعی بتواند از گسترش بیشتر بیماری جلوگیری کند، باز هم تضمینی برای سلامت افراد نیست.
52	از آنجا که با کمبود دستگاه‌های اکسیژن و تخت‌خواب بخش مراقبت‌های ویژه دولت در حال آماده کردن خودش برای شرایط اضطراری است، خشم در سراسر جامعه اسرائیل که اصرار دارد قوانین خود را اعمال کند، در حال افزایش است.
