roozno_data###تعداد مبتلایان به کرونا به ۴۳ نفر افزایش یافت / تعداد فوتی‌ها: ۸ نفر###http://roozno.com//fa/news/415050/تعداد-مبتلایان-به-کرونا-به-۴۳-نفر-افزایش-یافت-تعداد-فوتی‌ها-۸-نفر###[]###2020-02-23 14:23:00###۴۱۵۰۵۰###['مبتلایان به کرونا', 'فوتی ها']
1@@@2
1	کیانوش جهانپور، رئیس مرکز روابط عمومی وزارت بهداشت اعلام کرد: تعداد مبتلایان به ویروس کرونا به ۴۳ نفر و تعداد کشته‌شدگان به ۸ نفر رسیده است.
2	با جمع بندی آمارهایی که از سوی وزارت بهداشت ارائه شده، از ۴۳ نفری که تاکنون به کرونا مبتلا شده اند، ۲۶ نفر در قم، ۱۰ نفر در تهران، ۴ نفر در گیلان، دو نفر در استان مرکزی و یک نفر در مازندران هستند.
3	کیانوش جهانپور، رئیس مرکز روابط عمومی وزارت بهداشت اعلام کرد: تعداد مبتلایان به ویروس کرونا به ۴۳ نفر و تعداد کشته‌شدگان به ۸ نفر رسیده است.
4	به گزارش روزنو ، او در گفتگو با شبکه خبر گفت که ۱۵ مورد ابتلا به کرونا در بیست و چهار ساعت گذشته ثبت شده است که از این موارد ۴ نفر تهران، ۲ مورد گیلان، یک مورد تنکابن و ۷ نفر از شهر قم بوده اند.
5	به گفته او، سه نفر از این مبتلایان جان خود را از دست داده اند.
6	ساعتی پیش رییس دانشگاه علوم پزشکی مازندران با تایید ابتلا و مرگ یک نفر بر اثر بیماری کرونا ویروس در استان، گفت: مرگ یک مسافر تهرانی در یکی از بیمارستان‌های شهرستان تنکابن تایید شد.
7	موسوی افزود: جسد این فرد تا اعلام نهایی نتیجه آزمایش‌های کرونا ویروس، در سردخانه نگهداری می‌شود تا جلوی انتشار این ویروس گرفته شود.
8	به گزارش «انتخاب»، با جمع بندی آمارهایی که از سوی وزارت بهداشت ارائه شده، از ۴۳ نفری که تاکنون به کرونا مبتلا شده اند، ۲۶ نفر در قم، ۱۰ نفر در تهران، ۴ نفر در گیلان، دو نفر در استان مرکزی و یک نفر در مازندران هستند.
9	همچنین پنج نفر در قم فوت کرده اند؛ یک نفر در استان مرکزی و یک نفر در تنکابن مازندران.
10	وزارت بهداشت هنوز اعلام نکرده که یک فوتی باقیمانده در کدام استان بوده است.
