roozno_data###ترامپ: به دنبال نفت خاورمیانه هستیم###http://roozno.com//fa/news/414737/ترامپ-به-دنبال-نفت-خاورمیانه-هستیم###[]###2020-02-22 09:14:00###۴۱۴۷۳۷###['ترامپ', 'نفت خاورمیانه']
1
1	ترامپ در اظهاراتی در بین طرفداران خود در لاس وگاس اذعان کرد آمریکا به بهانه مبارزه با داعش به دنبال نفت خاورمیانه است.
2	به گزارش روز نو :دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در اظهاراتی در جریان رقابت‌های انتخاباتی و در بین طرفداران خود در لاس وگاس اذعان کرد که ارتش تروریست آمریکا به بهانه مبارزه با داعش به دنبال نفت خاورمیانه است.
3	دونالد ترامپ مدعی شد: «ما داعش را صددرصد نابود کردیم.
4	ما آن را از سوریه بیرون راندیم.
5	»رئیس‌جمهور آمریکا اذعان کرد: «البته بخش نفتی را نگه داشتیم.
6	ما این قسمت را نگه داشتیم.
7	گفتند که آن (نفت) از حضور نظامیان ما در سوریه خوشش می‌آید.
8	»ترامپ: بیش از دو هزار میلیارد دلار برای تجهیز ارتش آمریکا هزینه کرده‌امترامپ افزود: «ما هم نیروهایمان را حفظ کردیم تا نفت را حفظ کنیم.
9	ما بایستی در عراق نیز همین کار را می‌کردیم.
10	من این کار را می‌کردم و پول زیادی از این نفت به دست می‌آوردم.
11	»رئیس‌جمهور آمریکا پیشتر نیز در نشستی خبری در کاخ سفید بار دیگر هدف از حضور در سوریه را نفت این کشور عنوان کرد و گفت: «من نفت را دوست دارم.
12	»بیست و دوم آبان هم ترامپ در دیدار با رجب طیب اردوغان، همتای ترکیه‌ای خود، در واشنگتن گفت: آمریکا نیروهای خود را فقط برای حفاظت از نفت در سوریه نگاه داشته است.
13	او بار‌ها ابراز تمایل کرده که نیرو‌های آمریکایی مستقر در سوریه باید به خانه بازگردند، با این حال، بخش اعظم نیرو‌های باقیمانده آمریکا در سوریه در مناطق نفت‌خیز این کشور و در جوار میادین نفتی حضور یافته‌اند.
14	رئیس‌جمهور آمریکا نیز علی‌رغم تصمیم خود برای خروج نیروهایش از سوریه اعلام کرده واشنگتن علاقمند است حفاظت از نفت سوریه را برعهده بگیرد و باید مراقب نفت این کشور خاورمیانه‌ای بود.
15	در این میان، وزارت دفاع روسیه ارتش آمریکا را به کمک در عملیات قاچاق نفت سوریه به خارج از این کشور متهم کرده و با انتشار عکس‌های ماهواره‌ای از میادین نفتی که تحت کنترل آمریکاست این موضوع را اثبات نموده است.
