roozno_data###افزایش مجموع مبتلایان به ۸۲۲۱۱ نفر/ فوتی ها ۵۱۱۸ نفر/ ۵۷۰۲۳ نفر بهبود یافتند و ۳۴۵۶ نفر در وضعیت شدید این بیماری قرار دارند###http://roozno.com//fa/news/422824/افزایش-مجموع-مبتلایان-به-۸۲۲۱۱-نفر-فوتی-ها-۵۱۱۸-نفر-۵۷۰۲۳-نفر-بهبود-یافتند-و-۳۴۵۶-نفر-در-وضعیت-شدید-این-بیماری-قرار-دارند###[]###2020-04-19 14:57:00###۴۲۲۸۲۴###['31 فروردین', 'آمار مبتلایان به کرونا']
1
1	از دیروز تا امروز ۳۱ فروردین ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی ۱۳۴۳ بیمار جدید مبتلا به کووید در کشور شناسایی شد.
2	افزایش مجموع مبتلایان به نفر/ فوتی ها نفر/ نفر بهبود یافتند و نفر در وضعیت شدید این بیماری قرار دارنددکتر جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت اعلام کرد: از دیروز تا امروز ۳۱ فروردین ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی ۱۳۴۳ بیمار جدید مبتلا به کووید در کشور شناسایی شد.
3	به گزارش روز نو : جهانپور افزود: مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۸۲۲۱۱ نفر رسید.
4	تا امروز ۵۱۱۸ نفر از بیماران، جان باخته و دیگر در بین ما نیستند.
5	تا امروز ۵۷۰۲۳ نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
6	وی همچنین ادامه داد: ۳۴۵۶ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
7	تا کنون ۳۴۱ هزار و ۶۶۲ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
8	سخنگوی ستاد مقابله با کرونا وزارت بهداشت اظهار کرد: تاکنون ۳۴۱ هزار و ۶۶۲ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
9	جهانپور ادامه داد: اگرچه نزول تدریجی مبتلایان جدیدی در کشور مشاهده می‌شود، اما همه هشدارها به قوت خود باقی است.
10	با فاصله گذاری هوشمند و بازگشت مشاغل ضروری، امکان دارد که ترددها افزایش پیدا کند و در نتیجه رعایت فاصله گذاری ضروری است و استفاده از ماسک‌های خانگی می‌تواند کمک کند.
11	امیدواریم مردم با رعایت نکات بهداشتی و پرهیز از مراودات و رفت و آمد غیرضروری در مهار و کنترل بیماری کمک کنند.
12	از این‌که مردم در خانه‌ها می‌مانند و ترددهای غیرضروری ندارند تشکر می‌کنیم.
