roozno_data###فروش بلیت بخت آزمایی برای تامین هزینه هواپیمای ریاست جمهوری مکزیک###http://roozno.com//fa/news/412862/فروش-بلیت-بخت-آزمایی-برای-تامین-هزینه-هواپیمای-ریاست-جمهوری-مکزیک###[]###2020-02-10 14:02:00###۴۱۲۸۶۲###['ریاست جمهوری آمریکا', 'بلیت بخت آزمایی']
1@@@2
1	رئیس جمهوری مکزیک گفته است: این کار را انجام می دهیم تا هواپیما را ارزان در مزایده نفروشیم.
2	فروش بلیت بخت آزمایی راه حل دولت مکزیک برای تامین هزینه های نگهداری هواپیمای ریاست جمهوری این کشور است.
3	به گزارش روز نو ، قبل از این قرار بود هواپیمای رئیس جمهوری مکزیک به حراج گذاشته شود اما مشتری با قیمت مناسب پیدا نشد.
4	دولت جدید مکزیک گفته برای هزینه های نگهداری این هواپیما با مشکل مواجه شده است.
5	رئیس جمهور چپگرا و سوسیالیست مکزیک (اندریس مانوئل لوبیز) هم از این روش دفاع کرده است.
6	قرار است به برندگان بلیت بخت آزمایی، یک میلیون دلار جایزه نقدی داده شود.
7	قبل از این درخبرها آمده بود که قرار است خود هواپیما به برنده بلیت بخت آزمایی اهدا شود.
8	رئيس المكسيك: اليانصيب سيهدي 100 فائز مليون دولار وليس طائرة الرئاسةاین موضوع با واکنش های طنزآمیزی در رسانه ها و افکار عمومی روبه رو شد.
9	برخی ها طنزنویسان تلاش کردند تخیل کنند برنده بلیت بخت آزمایی با این هواپیمای لوکس و با امکانات چه باید بکند؟هواپیمای رئیس جمهوری مکزیک، از نوع بوئینگ 787 دریملاینر به ارزش 130 میلیون دلار است.
10	رئیس جمهوری چپگرای مکزیک این هواپیما را نماد اسراف و فساد در دولت های سابق می داند.
11	نیمی از مردم مکزیک در فقر زندگی می کنند.
12	در ماه گذشته، رئیس جمهوری مکزیک ایده فروش هواپیما در مسابقه بلیت بخت آزمایی را مطرح کرد.
13	با این حال، رئیس جمهور مجبور شد دوباره توضیح دهد که در این مسابقه بلیت بخت آزمایی، به برنده مسابقه، هواپیمای ریاست جمهوری اهدا نمی شود بلکه به برندگان پول نقد (یک میلیون دلار) داده می شود.
14	هدف از این بلیت بخت آزمایی جمع آوری 3 میلیارد پزو (واحد پول مکزیک) معادل 160 میلیون دلار است.
15	فروش این بلیت های بخت آزمایی از اول ماه آینده میلادی (مارس) آغاز می شود.
16	رئيس المكسيك: اليانصيب سيهدي 100 فائز مليون دولار وليس طائرة الرئاسةرئیس جمهوری مکزیک گفته است: این کار را انجام می دهیم تا هواپیما را ارزان در مزایده نفروشیم و در تنگنا قرار نگیریم.
17	من اطمینان دارم همه بلیط ها (بخت آزمایی) فروخته خواهند شد.
18	وی افزود که در فروش این بلیت بخت آزمایی در کنار جایزه ها و تامین هزینه نگهداری هواپیما، 53 میلیون دلار هم برای بیمارستان های عمومی جمع آوری خواهد شد.
19	به نوشته رویترز، تلاش ها برای فروش یا اجاره هواپیمای رئیس جمهوری مکزیک ادامه خواهد یافت.
20	این هواپیما تنها گنجایش 80 سرنشین را دارد.
21	این هواپیما بخش بزرگی برای اقامت رئیس جمهوری و سرویس بهداشتی خصوصی دارد.
22	قرار است بلیت های برنده از میان 6 میلیون بلیت فروخته شده در روز 15 سپتامبر آینده (یک روز قبل از روز استقلال مکزیک) اعلام شوند.
23	رئیس جمهور فعلی مکزیک که چپگرا و سوسیالیست است در حال حاضر با استفاده از پروازهای معمولی، به نقاط مختلف کشور سفر می کند.
24	بارها مسافران هواپیما از دیدن رئیس جمهوری شگفت زده شده اند.
25	این هواپیمای اختصاصی در سال 2012 و همزمان با آغاز دوره ریاست جمهوری "انریکی بینیا نییتو" (رئیس جمهوری سابق مکزیک) خریداری شد.
