roozno_data###آخرین مبتلایان کرونا در ایران/ ۴۳۵۷ نفر جان باختند###http://roozno.com//fa/news/421474/آخرین-مبتلایان-کرونا-در-ایران-۴۳۵۷-نفر-جان-باختند###[]###2020-04-11 14:40:00###۴۲۱۴۷۴###['کرونا', 'ایران']
1
1	سخنگوی وزارت بهداشت آخرین آمارهای مربوط به بیماری کووید ۱۹ را اعلام کرد.
2	به گزارش روز نو :دکتر کیانوش جهانپور گفت: از دیروز تا امروز( ۲۳ فروردین ۱۳۹۹) و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی ۱۸۳۷ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
3	وی افزود: با احتساب موارد جدید، مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۷۰ هزار و ۲۹ نفر رسید.
4	به گفته جهانپور، متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۱۲۵ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند و در مجموع تاکنون۴۳۵۷ نفر از بیماران، جان خود را از دست داده اند و دیگر در بین ما نیستند.
5	سخنگوی وزارت بهداشت افزود: خوشبختانه روند بهبود یافتگان سرعت بالایی گرفته و تا کنون ۴۱ هزار و ۹۴۷ نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
6	وی افزود: ۳۹۸۷ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
7	جهانپور گفت: تاکنون ۲۵۱ هزار و ۷۰۳ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
