roozno_data###دستاورد تازه ای که می‌تواند به کشف درمان "کرونا" کمک کند###http://roozno.com//fa/news/418275/دستاورد-تازه-ای-که-می‌تواند-به-کشف-درمان-کرونا-کمک-کند###[]###2020-03-14 11:55:00###۴۱۸۲۷۵###['کرونا', 'کشف درمان']
1@@@2
1	یک تیم کانادایی متشکل از دانشمندان، موفق به جداسازی و کشت نوعی از ویروس کرونا و رشد نمونه‌های آن در آزمایشگاه شده‌اند، تا به تحقیق درباره پاتوژنی کمک کنند که مسئول عالمگیر شدن بیماری مرگبار کووید۱۹ شده است.
2	پژوهشگران موسسه تحقیقاتی سانی‌بروک در دانشگاه‌ مک‌مستر تورنتو در کانادا، ویروس فوق را از دو نمونه موجود سوا کردند و بعد آن را در یک تجهیزات ایمن کشت دادند.
3	: یک تیم کانادایی متشکل از دانشمندان، موفق به جداسازی و کشت نوعی از ویروس کرونا و رشد نمونه‌های آن در آزمایشگاه شده‌اند، تا به تحقیق درباره پاتوژنی کمک کنند که مسئول عالمگیر شدن بیماری مرگبار کووید۱۹ شده است.
4	به گزارش روز نو ، گلوب اند میل با انتشار دستاورد تازه دانشمندان کانادایی نوشت: پژوهشگران موسسه تحقیقاتی سانی‌بروک در دانشگاه‌ مک‌مستر تورنتو در کانادا، ویروس فوق را از دو نمونه موجود جدا کردند و بعد آن را در یک تجهیزات ایمن کشت دادند.
5	دستاورد تازه ای که می‌تواند به کشف درماناین کار به معنای ایزوله کردن مبتلایان به ویروس نیست، بلکه به این معنی است که دانشمندان موفق شده‌اند که نمونه خالصی از ویروس را به دست آورند، که در بیرون از بدن انسان پرورش داده‌ و می‌توانند رویش تحقیق کنند.
6	تیم پژوهشی کانادایی گفته است که نمونه‌های آزمایشگاهی می‌تواند به دانشمندان در کانادا و تمام جهان در انجام موثرتر آزمایش‌های تشخیص، درمان و تولید واکسن ویروس کرونا کمک کند.
7	این اولین بار نیست که ویروس کرونا کشت داده شده است.
8	اولین بار دانشمندان چینی ویروس کرونا را جداسازی کردند و تیم‌های پزشکی در استرالیا و ایتالیا نیز در میان کسانی هستند که آن را جدا کرده و نمونه‌های ویروس را در آزمایشگاه کشت دادند.
9	با این حال از آنجا که ویروس‌ها دائما در حال جهش و نمو هستند، اکنون چندین نوع از ویروس کرونا وجود دارد که به همگی آن‌ها می‌گویند سارسکو‌وی۲.
10	کووید۱۹ نامی است که به بیماری بالینی ناشی از این ویروس‌ها اطلاق می‌شود.
11	هر بار که یک ویروس کسی را آلوده کرده و در دستگاه تنفسی او بازتولید می‌شود، با تقریبا شش جهش ژنتیکی، همراه است.
12	بنا به تحقیقات، در همه‌گیری فعلی بیماری، جهش‌های ژنتیکی ویروس منجر به شکل گیری دو نوع عمده ویروس شده است.
13	نوع نزدیک‌تر به ویروس ووهان، موثرتر و بنا به گزارش‌ها مرگبارتر است.
14	نوع دوم تاکنون ضعیف‌تر عمل کرده و تاثیر کمتری بر فرد میزبان می‌گذارد.
15	اما هر جداسازی ویروس به دانشمندان امکان می‌دهد تا ببینند سرعت ویروس سارسکووی۲ در جهش یافتن چقدر است و این جهش‌ها برای انسان به چه معنی است.
16	دکتر سمیرا مبارکه، میکروبیولوژیست و پزشک متخصص بیماری‌های عفونی در سانی‌بروک گفت:‌ «برای یافتن راه‌حل این همه‌گیری، به ابزارهای مهم نیاز داریم.
17	» او گفت:‌ «پاسخ فوری اهمیت زیادی دارد ولی راه‌حل‌های طولانی مدت، از تحقیقات اساسی درباره این ویروس مرگبار پدید می‌آید.
18	»دکتر راب کوزاک، میکروبیولوژیست آزمایشگاهی در سانی‌بروک نیز گفت:‌ پژوهشگران موسسه‌های پیشرفته جهانی گرد هم آمده‌اند تا ظرف فقط چند هفته، ویروس را جداسازی کنند.
19	او ادامه داد:‌ این نشان می‌دهد که اگر دست به دست هم دهیم، چه کارهای شگفت‌انگیزی می‌شود انجام داد.
20	دکتر آرینجای بانرجی، از دانشگاه مک‌مستر گفت تحقیق فوق به دانشمندان جهان که روی ویروس مطالعه می‌کنند، آگاهی‌رسانی می‌کند.
21	حالا که ویروس سارسکووی۲ را کشت دادیم، می‌توانیم آن را با دیگر محققان در میان بگذاریم و این کار گروهی را ادامه دهیم.
22	هر چه تعداد ویروس‌هایی که به این شکل درست می‌شود بیشتر باشد، بیشتر می‌توانیم یاد بگیریم، همکاری کنیم و یافته‌هایمان را با هم تقسیم کنیم.
23	نواندیش
