roozno_data###اتهام‌زنی آمریکا در مورد ماهواره ظفر###http://roozno.com//fa/news/412735/اتهام‌زنی-آمریکا-در-مورد-ماهواره-ظفر###[]###2020-02-09 16:31:00###۴۱۲۷۳۵###['آمریکا', 'اتهام زنی']
1
1	آمریکا درمورد پرتاب ماهواره ظفر شروع به انتقاد و حمله به ایران کرده است.
2	به گزارش روز نو ، ایران اعلام کرده به زودی ماهواره ظفر را که کاربردی تحقیقاتی دارد به فضا پرتاب خواهد کرد.
3	اما آمریکا ضمن تکرار حملات گذشته خود ایران را متهم کرده از این ماهواره بعنوان پوششی برای توسعه قابلیت‌های خود در موضوع موشک‌های بالستیک استفاده می‌کند.
4	پیشتر برخی منابع از قول وزیر ارتباطات ایران اعلام کرده بودند که ماهواره ظفر امروز یکشنبه از سمنان با سرعت ۷ هزارو چهارصد کیلومتر در مدار قرار می گیرد به طوری که ماهواره از سمنان تا چابهار را ۸ دقیقه طی می کند.
5	اما وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات ایران این خبر را تکذیب کرد.
6	آمریکا اعلام کرده نگران است ایران با استفاده از ماهواره ظفر به دنبال توسعه موشک‌های بالستیک با قابلیت حمل کلاهک هسته‌ای باشد.
7	ایران همواره این اتهام را رد کرده و گفته هیچگاه به دنبال بمب اتم نیست.
