roozno_data###صحن‌های حرم امام رضا (ع) پس از ۶۹ روز بازگشایی شد###http://roozno.com//fa/news/428293/صحن‌های-حرم-امام-رضا-ع-پس-از-۶۹-روز-بازگشایی-شد###[]###2020-05-25 12:40:00###۴۲۸۲۹۳###['صحن های حرم امام رضا', 'بازگشایی']
1
1	صحن های حرم رضوی که از ۲۷ اسفند پارسال با تصمیم ستاد ملی مبارزه با کرونا بسته شده‌بود، از صبح دوشنبه پنجم خرداد ماه با اعمال محدودیت‌هایی و حفظ پروتکل های بهداشتی بازگشایی شد.
2	به گزارش روز نو :صبح امروز با دستور ستاد ملی کرونا تصویب شد که درب‌های حرم مطهر رضوی که از ۶۹ روز پیش برای کنترل شیوع ویروس کرونا با اعمال توقف موقت حضور زائران در حرم‌های مطهر روبه‌رو شده بود؛ بازگشایی شود.
3	بر این اساس حرم مطهر رضوی از امروز یک ساعت بعد از طلوع خورشید تا یک ساعت قبل از غروب آفتاب پذیرای حضور زائران است.
4	زیارت و حضور در حرم مطهر رضوی با رعایت ضوابط و پروتکل بهداشتی همراه شده است، ۲۹ فرودین ماه حجت‌الاسلام و المسلمین احمد مروی تولیت آستان قدس رضوی از تدوین دستورالعمل بازگشایی حرم‌های مطهر با رعایت ضوابط بهداشتی به منظور میزبانی اماکن مقدس از زائران و دلدادگان خبر داده بود و بازگشایی اماکن را منوط به فراهم آمدن مقدمات لازم دانست.
