roozno_data###لودریان پس از دیدار با ظریف: از نقض برجام توسط ایران نگران هستیم###http://roozno.com//fa/news/413794/لودریان-پس-از-دیدار-با-ظریف-از-نقض-برجام-توسط-ایران-نگران-هستیم###[]###2020-02-16 11:57:00###۴۱۳۷۹۴###['لودریان', 'ظریف']
1
1	وزیر خارجه فرانسه پس از دیدار با وزیر امور خارجه ایران در مونیخ آلمان گفت که پاریس از نقض توافق هسته‌ای توسط ایران نگران است.
2	به گزارش روز نو :«ژان ایو لودریان» وزیر امور خارجه فرانسه پس از دیدار با «محمد جواد ظریف» وزیر امور خارجه ایران گفت که پاریس از نقض برنامه جامع اقدام مشترک توسط ایران نگران است.
3	وی اضافه کرد: «به ظریف تصمیم فرانسه درباره ادامه کاهش تنش در منطقه خلیج فارس را ابلاغ کردیم.
4	»وزیر خارجه فرانسه در ادامه سخنانش از ترکیه خواست تا به توافقات نشست برلین درباره لیبی پایبند بوده و مداخله در این کشور آفریقایی را متوقف کند.
5	لودریان اضافه کرد: «فرانسه گفت‌وگوها میان اسرائیل و فلسطینیان بر اساس راه‌حل دو دولت و پایتختی قدس برای هر دو را تایید می‌کند.
6	»
