roozno_data###بازداشت 12 نفر در آلمان به اتهام ایجاد گروه "راست افراطی تروریستی" و تلاش برای ترور مقامات و سرنگونی حکومت###http://roozno.com//fa/news/413671/بازداشت-12-نفر-در-آلمان-به-اتهام-ایجاد-گروه-راست-افراطی-تروریستی-و-تلاش-برای-ترور-مقامات-و-سرنگونی-حکومت###[]###2020-02-15 15:15:00###۴۱۳۶۷۱###['آلمان', 'بازداشت']
1@@@2
1	هدف این گروه "بی ثبات کردن کشور و جامعه و در نهایت سرنگونی حکومت" آلمان بوده است.
2	این گروه در تدارک حمله علیه مقامات سیاسی، پناهجویان و افراد مسلمان بوده اند.
3	12 نفر در آلمان به ظن ایجاد گروهی برای عملیات ترویستی و حمله به مقامات و افراد مسلمان بازداشت شدند.
4	به گزارش روز نو ، همه این افراد شهروندان آلمانی هستند و دیروز جمعه دستگیر شدند.
5	به گفته دادستانی کل فدرال آلمان، این افراد در چارچوب تحقیقات درباره ایجاد و فعالیت گروه کوچک " راست افراطی" بازداشت شده اند.
6	این ظن وجود دارد که این گروه در تدارک حمله علیه مقامات سیاسی، پناهجویان (درخواست کنندگان پناهندگی) و افراد مسلمان بوده اند.
7	12 نفر در آلمان به اتهام ایجاد گروهدادستان شهر "کارلسروهه" آلمان در بیانیه ای گفته است 4 نفر از این افراد بازداشت شده مظنون به تاسیس گروه "راست افراطی دارای زمینه فعالیت تروریستی"هستند.
8	8 تن دیگر نیز به نظر می رسد برای ارائه حمایت مالی یا کمک به همراه داشتن اسلحه، اعلام آمادگی کرده اند.
9	وی افزود هدف این گروه کوچک که در ماه سپتامبر گذشته (حدود 5 ماه قبل) ایجاد شده، "بی ثبات کردن کشور و جامعه و در نهایت سرنگونی حکومت" آلمان بوده است.
10	این دادستان ویژه امور تروریسم ادامه داد: حملاتی که هنوز جزئیات اجرایی آن مشخص نشده قرار بود علیه مقامات سیاسی، پناهجویان و افراد مسلمان باشد تا وضعیتی نزدیک به جنگ داخلی به وجود بیاید.
11	قبل از این هم دادستانی آلمان اعلام کرده بود تعدادی از افراد را در 13 شهر آلمان بازداشت شده اند.
12	تاکنون هویت 5 نفر از آنها مشخص شده است.
13	همچنین 8 نفر دیگر از بازداشتی ها مظنون به حمایت از آنها هستند.
14	آنها برای اجرای برنامه های خود، بارها و در مکان های مختلف باهم دیدار داشتند.
15	راست افراطی، گروه های تندروی ملی گرا وحامیان برتری نژادی و خارجی ستیزی هستند.
16	مقامات آلمانی نگران فعالیت های "راست افراطی" هستند.
17	به ویژه اینکه چندی قبل یک مقام آلمانی مدافع مهاجران و پناهجویان به قتل رسید.
18	در پی این اتفاق، یک نفر از نونازی ها بازداشت شد.
