roozno_data###خشم واشنگتن از برلین به خاطر حضور مقامات آلمانی در "مراسم 22 بهمن"###http://roozno.com//fa/news/412633/خشم-واشنگتن-از-برلین-به-خاطر-حضور-مقامات-آلمانی-در-مراسم-22-بهمن###[]###2020-02-09 11:39:00###۴۱۲۶۳۳###['خشم واشنگتن', 'مراسم 22 بهمن']
1@@@2@@@3
1	سفیر آمریکا در برلین از آلمان به خاطر شرکت احتمالی در مراسم تاسیس "جمهوری اسلامی ایران" به شدت انتقاد کرد.
2	ریچارد گرنل می‌گوید آلمان وظیفه اخلاقی دارد محکم و قاطعانه رفتار جمهوری اسلامی را محکوم کند.
3	ریچارد گرنل، سفیر ایالات متحده در برلین از دولت ائتلافی آلمان به رهبری صدراعظم آنگلا مرکل خواست به حمایت از حکومت جمهوری اسلامی خاتمه دهد و در مراسم سالروز انقلاب بهمن ۵۷ شرکت نکند.
4	: سفیر آمریکا در برلین از آلمان به خاطر شرکت احتمالی در مراسم تاسیس "جمهوری اسلامی ایران" به شدت انتقاد کرد.
5	ریچارد گرنل می‌گوید آلمان وظیفه اخلاقی دارد محکم و قاطعانه رفتار جمهوری اسلامی را محکوم کند.
6	به گزارش روز نو ، دویچه وله با اشاره به تنش در روابط آمریکا و آلمان بر سر حضور مقامات آلمانی در مراسم جشن 22 بهمن در سفارت ایران نوشت: ریچارد گرنل، سفیر ایالات متحده در برلین از دولت ائتلافی آلمان به رهبری صدراعظم آنگلا مرکل خواست به حمایت از حکومت جمهوری اسلامی خاتمه دهد و در مراسم سالروز انقلاب بهمن ۵۷ شرکت نکند.
7	وزارت خارجه آلمان روز چهارشنبه ۱۶ بهمن (پنجم فوریه) در پاسخ به پرسش "فاکس‌نیوز" در مورد حضور احتمالی شخصیت‌های آلمانی در مراسم سالروز تاسیس جمهوری اسلامی اعلام کرده بود که در مناسبات دیپلماتیک شرکت در مراسم و مناسبت‌های ملی یک کشور "اقدامی معمول" است.
8	در بیانیه وزارت خارجه در این رابطه تاکید شده از آنجا که آلمان همچنان با جمهوری اسلامی روابط دیپلماتیک دارد این قاعده شامل مراسم سالروز انقلاب ۲۲ بهمن (۱۱ فوریه) نیز می‌شود.
9	تا کنون درباره شرکت احتمالی مقامات آلمانی در مراسمی که به مناسبت ۲۲ بهمن در ایران یا دفاتر نمایندگی جمهوری اسلامی در خارج از کشور برگزار می‌شود گزارشی منتشر نشده است.
10	سفیر آمریکا در برلین جشن گرفتن ادامه موجودیت جمهوری اسلامی پیامی کاملا خلاف آنچه انتظار می‌رود ارسال می‌کند.
11	چهل و یکمین سالگرد تاسیس جمهوری اسلامی با یکی از پرتنش‌ترین دوران روابط تهران و واشنگتن مصادف است.
12	کشته شدن فرمانده نیروی قدس سپاه پاسداران در حمله پهپادی آمریکا و حمله موشکی تلافی‌جویانه سپاه به پایگاه عین‌الاسد در عراق دو نقطه اوج این تنش‌ها به شمار می‌روند.
13	روابط عمومی سپاه پاسداران ۱۸ دی در بیانیه‌ای اعلام کرد که در یک عملیات تلافی‌جویانه با پرتاب "ده‌ها موشک" به پایگاه عین‌الاسد در استان انبار، که بزرگترین پایگاه نظامی محل استقرار نیروهای آمریکا و متحدانش در عراق محسوب می‌شود، این پایگاه را "در هم کوبیده" است.
14	نواندیش
