roozno_data###"لبیک" سامانه موشکی که اسرائیل باید از آن وحشت کند!###http://roozno.com//fa/news/413195/لبیک-سامانه-موشکی-که-اسرائیل-باید-از-آن-وحشت-کند###[]###2020-02-12 12:22:00###۴۱۳۱۹۵###['اسرائیل', 'سامانه موشکی']
1@@@2
1	نشریه ناشنال اینترست معتقد است که رژیم صهیونیستی حق دارد درخصوص سامانه موشکی " لبیک" ایران نگران باشد.
2	مایکل پک در مقاله ای در خصوص سامانه موشکی "لبیک" ایران نوشت که این سامانه، موشک های هدایت شونده سطح به سطح را به تسلیحات هدایت شونده، تبدیل کرده است.
3	نشریه ناشنال اینترست معتقد است که رژیم صهیونیستی حق دارد درخصوص سامانه موشکی " لبیک" ایران نگران باشد.
4	به گزاش روز نو ، مایکل پک در مقاله ای در نشنال اینترست در خصوص سامانه موشکی "لبیک" ایران نوشت که این سامانه، موشک های هدایت شونده سطح به سطح را به تسلیحات هدایت شونده، تبدیل کرده است.
5	این نشریه به نقل از هفته نامه "جینز دیفنس" نوشت که سامانه لبیک شبیه واحدهای هدایت کننده ای است که در موشک های سوخت جامد از خانواده فاتح110 به کار می رود، گرچه چهار سطح سه ضلعی کنترل آن تغییر کرده است.
6	در خصوص موشک های خانواده فاتح110 این تجهیزات بین موتور و کلاهک موشک نصب می شود تا آن را هدایت کند.
7	به نظر می رسد که این موشک ها با موشک های سنگین زلزال همخوانی دارند.
8	این تحولات نگرانی کارشناسان اسرائیلی را برانگیخته است، چرا که حزب الله به عنوان ارتش نیابتی ایران در لبنان حدودا 150 هزار موشک در زرادخانه خود دارد که به سمت اسرائیل نشانه رفته و در حال حاضر بیشتر این موشک ها، تسلیحات "کم اثر" هستند.
9	"اوزی روبین" کارشناس امور دفاع موشکی در مصاحبه با تایمز اسرائیل بیان داشت: در خصوص مساله تبدیل، اتفاق جدیدی رخ نداده است، آنها در چندین سال گذشته این کار را کرده اند و تا همین جا هم تجهیزات مبدل را برای موشک های خانواده فاتح110 نشان داده اند.
10	مساله جدید، ایرودینامیک بال های موشک ها است که بسیار منحصر به فرد بوده که تا به امروز در ایران و هیچ کشور دیگر دیده نشده است.
11	تکیه بر طراحی بومی به جای کپی برداری از نمونه های مشابه، بیانگر اعتماد به نفس (ایرانی ها) است.
12	هدف از به کار گیری این ایرودینامیک منحصر به فرد، احتمالا افزایش قدرت مانور این موشک های تغییر یافته است.
13	نواندیش
