roozno_data###مرتضی جوادی آملی: با کسانی که درب های حرم حضرت معصومه را شکسته اند باید بر اساس قانون برخورد کرد###http://roozno.com//fa/news/418816/مرتضی-جوادی-آملی-با-کسانی-که-درب-های-حرم-حضرت-معصومه-را-شکسته-اند-باید-بر-اساس-قانون-برخورد-کرد###[]###2020-03-17 12:48:00###۴۱۸۸۱۶###['مرتضی جوادی آملی', 'درب های حرم']
1@@@2@@@3@@@4
1	این استاد حوزه علمیه گفت: باید با چنین مسائلی به طور قانونی برخورد شود.
2	گاهی اوقات این رفتارها بر اساس جهل است و گاهی بر اساس غرض ورزی.
3	البته بیشتر اینها حمل بر جهل و نبود آگاهی نسبت به مواضع دینی و جایگاه های مشرفه است.
4	فکر می کنم این مرحله از حد گفت و گو و کار فرهنگی خارج شده است و لازم است که نهادهای ذی ربط مداخله کنند.
5	به گزارش روز نو : یک استاد حوزه و دانشگاه معتقد است باید با افرادی که به نام زائر، درب های حرم حضرت معصومه را شکسته اند برخورد قانونی صورت بگیرد و نهادهای ذی ربط در این رابطه عمل کنند، چرا که کار از حوزه فرهنگی خارج شده است.
6	حجت الاسلام والمسلمین مرتضی جوادی آملی در گفت و گو با خبرنگار جماران ، گفت: ما تا زمانی که مباحث فکری و فرهنگی مطرح است می توانیم حرف بزنیم و اظهار نظر کنیم، اما وقتی به چنین مرحله ای می رسد اظهار نظرهای ما خیلی موثر نیست و باید بر اساس نظام قانونی اقدام شود.
7	وی با بیان اینکه کار روحانیون در حوزه مباحث فرهنگی و دینی است افزود: اظهار نظرهای ما اکنون نمی تواند فایده داشته باشد.
8	چون وقتی این افراد از مرز قانون گذشته اند، صحبت های فکری و فرهنگی نمی تواند کاری کند.
9	این استاد حوزه علمیه گفت: باید با چنین مسائلی به طور قانونی برخورد شود.
10	گاهی اوقات این رفتارها بر اساس جهل است و گاهی بر اساس غرض ورزی.
11	البته بیشتر اینها حمل بر جهل و نبود آگاهی نسبت به مواضع دینی و جایگاه های مشرفه است.
12	فکر می کنم این مرحله از حد گفت و گو و کار فرهنگی خارج شده است و لازم است که نهادهای ذی ربط مداخله کنند.
13	جوادی آملی با اشاره به شیوع ویروس کرونا و فراگیر شدن آن در کشور افزود: آنچه ما باید به آن بیشتر توجه کنیم این است که برای رفع بلیّه ی فراگیری که به همه اقشار و همه افراد در همه سطوح آسیب و ضرر وارد کرده، باید یک اراده جمعی وجود داشته باشد.
14	همه اقشار و نهادها نیز باید کمک کنند که با این بلیه به درستی مقابله شود.
15	اکنون همه شخصیت ها از جمله مراجع در این رابطه اظهار نظر کرده و رهبری نیز سفر نوروزی سالانه به مشهد را لغو کرده اند.
16	این نشان دهنده آن است که باید با یک برنامه خردمندانه تر پیش رفت.
17	این کار اتفاقی است که همه کشور را توانسته به یک امتحان و آزمون همگانی مبتلا کند.
