roozno_data###تکرار یاوه‌گویی‌های وزیر خارجه آمریکا: تحریم‌ها مانعی برای ارسال تجهیزات پزشکی به ایران نیست###http://roozno.com//fa/news/421213/تکرار-یاوه‌گویی‌های-وزیر-خارجه-آمریکا-تحریم‌ها-مانعی-برای-ارسال-تجهیزات-پزشکی-به-ایران-نیست###[]###2020-04-09 12:35:00###۴۲۱۲۱۳###['تجهیزات پزشکی به ایران']
1
1	وزیر خارجه آمریکا طی مواضعی بی‌اساس، بار دیگر مدعی شد که تحریم‌های این کشور مانعی برای ارسال تجهیزات پزشکی و دارو به ایران نیست.
2	«مایک پمپئو» وزیر خارجه آمریکا در نشستی خبری در کاخ سفید، بار دیگر مدعی شد که تحریم‌های این کشور مانعی برای ارسال تجهیزات پزشکی و دارو به ایران نیست.
3	وی در ادامه افزود: «از همان ابتدای شیوع کرونا در ایران، به این کشور پیشنهاد کمک دادیم اما متاسفانه تصمیم گرفتند آن را قبول نکنند».
4	پمپئو همچنین مدعی شد: «شنیده‌ام برخی از تحریم‌ها می‌گویند، اما جامعه جهانی باید بداند هیچ تحریمی برای مسدود کردن ارسال دارو، تجهیزات پزشکی و کمک‌ انسان‌دوستانه به ایران وجود ندارد».
5	ادعاهای بی‌اساس پمپئو در حالی مطرح می‌شود که بسیاری از کشورهای جهان به تحریم‌های ظالمانه آمریکا علیه ایران در شرایط شیوع کرونا اعتراض کرده و آن را غیرانسانی خوانده‌اند.
6	لزوم لغو سریع این تحریم‌ها در حال حاضر به مطالبه‌ای جهانی تبدیل شده است.
