roozno_data###موافقت رهبر انقلاب با عفو و تخفیف مجازات تعدادی از محکومان###http://roozno.com//fa/news/412942/موافقت-رهبر-انقلاب-با-عفو-و-تخفیف-مجازات-تعدادی-از-محکومان###[]###2020-02-10 16:36:00###۴۱۲۹۴۲###['رهبر انقلاب', 'محکومان']
1
1	رهبر انقلاب با عفو و تخفیف مجازات تعدادی از محکومان موافقت کردند.
2	به گزارش روز نو : و به نقل از پایگاه اطلاع رسانی دفتر مقام معظم رهبری، به مناسبت سالروز پیروزی انقلاب اسلامی، حضرت آیت‌الله خامنه‌ای با عفو و تخفیف مجازات ۵۶۵ نفر از محکومانِ محاکم عمومی و انقلاب، سازمان قضایی نیروهای مسلح و تعزیرات حکومتی موافقت کردند.
3	حجت‌الاسلام والمسلمین رئیسی رئیس قوه قضائیه به مناسبت فرارسیدن سالروز پیروزی شکوهمند انقلاب اسلامی در نامه‌ای به رهبر انقلاب اسلامی پیشنهاد عفو یا تخفیف و تبدیل مجازات دو هزار و ۳۱۵ نفر از محکومان را که در اداره عفو و بخشودگی قوه قضائیه واجد شرایط لازم تشخیص داده شده‌اند، ارائه کرد که این پیشنهاد در اجرای بند ۱۱ از اصل ۱۱۰ قانون اساسی مورد موافقت حضرت آیت‌الله خامنه‌ای قرار گرفت.
