roozno_data###تعداد مبتلایان به کرونا به ۱۳۹ نفر افزایش یافت / شمار فوتی‌ها: ۱۹ نفر###http://roozno.com//fa/news/415614/تعداد-مبتلایان-به-کرونا-به-۱۳۹-نفر-افزایش-یافت-شمار-فوتی‌ها-۱۹-نفر###[]###2020-02-26 14:18:00###۴۱۵۶۱۴###['کرونا', 'مبتلایان و فوتی ها']
1@@@2
1	رئیس مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت بهداشت گفت: ۱۵ مورد جدید در قم و ۹ مورد در گیلان شناسایی شده است.
2	در تهران ۴ نفر، استان مرکزی یک نفر، خوزستان ۳ نفر، سیستان و بلوچستان ۲ نفر، کرمانشاه یک نفر، اردیبل ۲ نفر، مازندران یک نفر، لرستان یک نفر، فارس ۲ نفر، سمنان یک نفر و کهگیلویه ۲ نفر و هرمزگان یک نفر بوده است.
3	رئیس مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت بهداشت، تازه ترین آمار و گزارش های مربوط به موارد ابتلا به کرونا ویروس در کشورمان را اعلام کرد.
4	به گزارش روز نو ، کیانوش جهانپور، بعد از ظهر چهارشنبه در محل ساختمان وزارت بهداشت، گفت: تا کنون ۱۳۹ به این بیماری مبتلا شده‌اند.
5	وی، تعداد موارد جدید ابتلاء را ۴۴ نفر اعلام کرد.
6	جهانپور ادامه داد: ۱۵ مورد جدید در قم و ۹ مورد در گیلان شناسایی شده است.
7	در تهران ۴ نفر، استان مرکزی یک نفر، خوزستان ۳ نفر، سیستان و بلوچستان ۲ نفر، کرمانشاه یک نفر، اردیبل ۲ نفر، مازندران یک نفر، لرستان یک نفر، فارس ۲ نفر، سمنان یک نفر و کهگیلویه ۲ نفر و هرمزگان یک نفر بوده است.
8	وی تعداد فوتی‌ها را ۱۹ نفر اعلام کرد و گفت: ۴ فوتی جدید داشته ایم.
