roozno_data###ایران چگونه از بیت کوین برای دور زدن تحریم‌های ترامپ استفاده می‌کند / درآمد ۸.۵ میلیارد دلاری ایران که امکان گیر افتادن آن در تور تحریم‌های بانکی وجود ندارد###http://roozno.com//fa/news/412210/ایران-چگونه-از-بیت-کوین-برای-دور-زدن-تحریم‌های-ترامپ-استفاده-می‌کند-درآمد-۸۵-میلیارد-دلاری-ایران-که-امکان-گیر-افتادن-آن-در-تور-تحریم‌های-بانکی-وجود-ندارد###[]###2020-02-06 12:24:00###۴۱۲۲۱۰###['تحریم های ترامپ', 'بیت کوین']
1@@@2@@@3
1	هیچ راهی برای گیر افتادن بیت کوین و ارز‌های رمزنگاری دیگر در تور تحریم‌های بانکی که اقتصاد ایران را تهدید می‌کنند، وجود ندارد.
2	نرخ بسیار پایین برق در ایران باعث شده که امکان استخراج، ذخیره و رمزگذاری ارز‌ها به وسیله رایانه‌های مخصوص فراهم باشد.
3	در بیشتر کشورها، هزینه برق مورد نیاز برای تغذیه رایانه‌هایی که به وسیله آن‌ها بیت کوین استخراج می‌شود از ارزش بیت کوین استخراج شده خیلی بیشتر تمام می‌شود، اما طبق گفته روزنامه تایمز، ایران یکی از پایین‌ترین قیمت‌های برق در جهان را دارد.
4	ایران چگونه از بیت کوین برای دور زدن تحریم‌های ترامپ استفاده می‌کند / درآمد ۸.
5	۵ میلیارد دلاری ایران که امکان گیر افتادن آن در تور تحریم‌های بانکی وجود نداردبهروز مهری در نشریه انگلیسی «ویک» نوشت: با شدت گرفتن جنگ اقتصادی بین ایران و آمریکا، جمهوری اسلامی در تلاش است تا به نوعی خسارات وارده به واسطه تحریم‌ها را رفع کند.
6	به گزارش روز نو ، در ادامه این مطلب آمده است: تهران برای دور زدن تحریم‌های بانکی از سکه‌های دیجیتالی یا همان بیت کوین استفاده می‌کند و همچنین امیدوار است در صورت کاهش تحریم‌ها یا تزلزل بانک‌ها بتواند سود‌های حاصل از این ارز‌ها را نقد کند.
7	به گزارش روزنامه تایمز، ارزش بیت کوین به عنوان پیشروترین ارز دیجیتال از ابتدای سال تقریباً ۳۰ درصد افزایش یافته است، این افزایش ارزش پس از آن صورت می‌گیرد که به دلیل شیوع ویروس کرونا بازار‌های جهانی سهام و نفت با رکود رو به رو شدند.
8	تحریم‌های آمریکا چیست؟پس از آنکه دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا در سال ۲۰۱۸ از توافق هسته‌ای با ایران خارج شد تحریم‌هایی را در بخش انرژی، حمل و نقل و امور مالی ایران اعمال کرد.
9	این تحریم‌ها به طور مؤثر شرکت‌ها و کشور‌های خارجی را از تجارت با ایران یا سرمایه گذاری در این کشور منع می‌کرد.
10	شرکت‌های آمریکایی نه تنها از انجام معاملات با ایران بلکه با سایر کشور‌ها یا شرکت‌های خارجی که به این تحریم‌ها بی‌توجهی می‌کنند، منع شده‌اند.
11	به گزارش بی بی سی، در ماه مه سال گذشته ترامپ معافیت از مجازات‌های فرعی آمریکا مانند محرومیت از بازار‌های آمریکا برای واردکنندگان مهم نفت ایران را پایان داد.
12	وی گفت که این اقدام، همراه با محدودیت‌های بیشتر در بخش بانکی اعمال می‌شود تا صادرات نفت ایران به صفر برسد و رژیم از منبع اصلی درآمدی خود محروم شود.
13	تأثیر این تحریم‌ها بر ایران چیست؟ارزش ریال به عنوان پول رسمی ایران، از زمان اعمال دوباره تحریم‌ها در کمتر از دو سال قبل، نصف شده است.
14	همزمان قیمت مواد غذایی در حال افزایش و ذخایر ارزی ایران از سال ۲۰۱۳ تاکنون ۲۰ درصد کاهش یافته است.
15	براساس اعلام صندوق بین المللی پول که رشد اقتصادی امسال را صفر پیش بینی کرده، تولید ناخالص داخلی کشور که در رکود اقتصادی سال ۲۰۱۸، ۴.
16	۸ درصد کاهش داشته برای امسال به کاهش حدود ۹.
17	۵ درصد می‌رسد.
18	در این بین هزینه‌های زندگی در ایران به طرز چشمگیری افزایش یافته، به طوری که تورم از ۹ درصد در سال ۲۰۱۷ به حدود ۳۰.
19	۵ درصد در سال ۲۰۱۸ و ۳۵.
20	۷ درصد در سال ۲۰۱۹ افزایش پیدا کرده است.
21	در همین مدت به عنوان نمونه فقط قیمت گوشت ۱۱۶ درصد افزایش یافته و به طور کلی قیمت تمام مواد غذایی و نوشیدنی نسبت به سال قبل ۶۱ درصد افزایش داشته است.
22	در نوامبر گذشته، دولت اعلام کرد که یارانه‌های بنزین را قطع می‌کند و در ماه تنها به خودرو‌های شخصی ۶۰ لیتر بنزین اختصاص می‌دهد، اقدامی که خودش باعث افزایش هزینه‌ها شد.
23	این حرکت برای بسیاری از ایرانی‌ها سنگین بود و به همین خاطر صد‌ها هزار نفر برای اعتراض به خیابان‌ها ریختند.
24	چگونه ارز‌های رمزنگاری شده برای دور زدن تحریم‌ها استفاده می‌شوند؟برخلاف ارز‌های سنتی، ارز‌های رمزنگاری فقط به شکل دیجیتالی وجود دارند.
25	هیچ بانک مرکزی برای انتقال وجود ندارد و پرداخت‌ها از طریق سیستم سوییفت که سایر بانک‌ها برای به اشتراک گذاری اطلاعات استفاده می‌کنند انجام نمی‌شود، بنابراین معاملات نمی‌تواند رصد شود.
26	نیویورک تایمز می‌گوید: این سیستم به صراحت برای جلوگیری دسترسی بانک‌های مرکزی و موسسات بزرگ مالی به حساب طراحی شده است.
27	هیچ راهی برای گیر افتادن بیت کوین و ارز‌های رمزنگاری دیگر در تور تحریم‌های بانکی که اقتصاد ایران را تهدید می‌کنند، وجود ندارد.
28	نرخ بسیار پایین برق در ایران باعث شده که امکان استخراج، ذخیره و رمزگذاری ارز‌ها به وسیله رایانه‌های مخصوص فراهم باشد.
29	در بیشتر کشورها، هزینه برق مورد نیاز برای تغذیه رایانه‌هایی که به وسیله آن‌ها بیت کوین استخراج می‌شود از ارزش بیت کوین استخراج شده خیلی بیشتر تمام می‌شود، اما طبق گفته روزنامه تایمز، ایران یکی از پایین‌ترین قیمت‌های برق در جهان را دارد.
30	در ایران قیمت هر کیلووات برق در هر ساعت تنها ۰.
31	۵ پوند است که این رقم در مقایسه با میانگین ۱۴.
32	۴ پوند در انگلیس رقم بسیار پایینی به حساب می‌آید.
33	اخیرا وزارت صنعت، معدن و تجارت ایران به امید تولید میلیارد‌ها دلار ارز برای تقویت اقتصاد ایران، مجوز استخراج هزار ارز رمزنگاری را صادر کرد.
34	انجمن صنفی فناوری اطلاعات و ارتباطات ایران تخمین می‌زند که این اقدام می‌تواند ۸.
35	۵ میلیارد دلار معادل ۶.
36	۵ میلیارد پوند آورده داشته باشد.
37	کایلا ایزنمن، یک تحلیلگر ارز رمزنگاری در اندیشکده موسسه خدمات رویال متحده لندن به تایمز گفت: اگر یک کشور در حال استخراج ارز رمزنگاری شده باشد، این امکان را دارد که آن را ذخیره کند.
38	شاید بخشی از ارزش واقعی این نوع ارز دچار بی‌ثباتی شود، اما حداقل بخش عمده‌ای از ارزش‌اش را حفظ می‌کند.
