roozno_data###رویترز: ویروس کرونا هنوز ابعاد گسترده و ناشناخته ای دارد/ این بیماری عوارض ماندگار نیز دارد###http://roozno.com//fa/news/433135/رویترز-ویروس-کرونا-هنوز-ابعاد-گسترده-و-ناشناخته-ای-دارد-این-بیماری-عوارض-ماندگار-نیز-دارد###[]###2020-06-27 10:34:00###۴۳۳۱۳۵###['ویروس کرونا', 'عوارض ماندگار']
1
1	به گفته پزشکان و متخصصان بیماری های عفونی ، دانشمندان هنور در حال شناخت ابعاد مشکلات بهداشتی ناشی از ویروس کرونا هستند که برخی از آنها ممکن است تا سالها بر روی بیماران و سیستم های بهداشتی اثرات طولانی داشته باشد.
2	به گزارشرو زنو : این ویروس علاوه بر مشکلات تنفسی به سیستم های مختلف بدن حمله می کند.
3	دانشمندان ابتدا تصور می کردند که این فقط یک ویروس تنفسی است اما این ویروس به لوزالمعده می رود، به قلب می رود، به کبد ، مغز ، کلیه و سایر اندامها نیز می رود.
4	بنابراین گزارش، علاوه بر مشکلات تنفسی، این بیماران اختلالات لخته شدن خون را نیز تجربه کنند که می تواند منجر به سکته مغزی شود.
5	این ویروس همچنین می تواند باعث عوارض عصبی شود اعم از سردرد ، سرگیجه و از بین رفتن حس بویای و تشنج نیز بشود.
6	یک متخصص قلب و عروق در شیکاگو ، اظهار داشت: ابعاد گسترده و متنوع کوید ۱۹ تا حدودی بی نظیر است.
7	در مورد آنفلوانزا هم بیماران قلبی بیشتر در معرض خطر هستند اما آنچه که در مورد این ویروس تعجب آور است میزان عوارضی است که در خارج از ریه ها ایجاد می کند.
8	به گفته وی بر همین اساس هزینه درمان بیمارانی که از کوید ۱۹ جان سالم به در برده اند، زیاد است و همچنین بیمارانی که هفته ها در بخش مراقبت های ویژه بوده اند برای بازیابی باید مدت ها دوران توانبخشی را بگذرانند.
9	معاون مراکز کنترل و پیشگیری از بیماریهای آمریکا، نیز عنوان کرد: مطالعات جدید در حال انجام است تا اثرات طولانی مدت این بیماری را کشف کنیم.
10	اینکه عوارضی چون خستگی مداوم و تنگی نفس این بیماران چه مدت طول می کشد مشخص نیست.
11	بر اساس این گزارش، به گفته پزشک متخصصص آکسفورد گرچه علائم کروناویروس به طور معمول طی دو یا سه هفته برطرف می شود اما تخمین زده می شود که این بیماری ۱ تا ۱۰ علامت طولانی مدت هم داشته باشد.
