roozno_data###لغو نمازجمعه در تمامی شهرهای مراکز استان، تا اطلاع ثانوی###http://roozno.com//fa/news/416833/لغو-نمازجمعه-در-تمامی-شهرهای-مراکز-استان-تا-اطلاع-ثانوی###[]###2020-03-05 09:59:00###۴۱۶۸۳۳###['لغو', 'نماز جمعه']
1
1	وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و رییس ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا، در نامه ای به حجت الاسلام حاج علی اکبری، رییس شورای سیاست گذاری ائمه جمعه کشور، بر ضرورت لغو فریضه نمازجمعه در تمامی شهرهای مراکز استان به منظور پیشگیری از گسترش انتقال ویروس کرونا، تاکید کرد.
2	به گزارش روز نو ، متن کامل این نامه به شرح زیراست؛حجت الاسلام جناب آقای حاج علی اکبریرئیس محترم شورای سیاست گذاری ائمه جمعه کشورپیرو نامه شماره ۱۶۰۶/۱۰۰ مورخ ۰۸/۱۲/۱۳۹۸ درخصوص عدم برگزاری نماز جمعه در ۲۳ استان کشور که به‌ عنوان نقاط آلوده گزارش شده بود، با توجه به شیوع بیماری کروناویروس (COVID۱۹) در کلیه استان های کشور (۳۱ استان)، ضروری است، دستور فرمایید، در همه شهرهای مراکز استان، تا اطلاع ثانوی نماز جمعه برگزار نگردد و در سایر شهرستان‌ ها و شهرهای کوچک، کمیته ‌ای متشکل از استاندار، نماینده ولی فقیه، امام جمعه و رییس دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی درمانی، تشکیل و نقطه نظرات فنی رییس دانشگاه مورد عمل قرار گیرد.
3	بدیهی است هر گونه تغییر در استمرار و یا رفع محدودیت به استحضار خواهد رسید.
