roozno_data###کنایه تند واعظی به قالیباف###http://roozno.com//fa/news/421396/کنایه-تند-واعظی-به-قالیباف###[]###2020-04-11 09:52:00###۴۲۱۳۹۶###['واعظی', 'قالیباف']
1@@@2
1	رئیس دفتر رئیس جمهور در پاسخ به این سوال که اگر یکپارچگی وجود داشته، چرا شما چندباری از برخی انتقادات و فضاسازی‌ها گلایه کردید؟ گفت: گلایه من البته مربوط به ساختار‌های حاکمیتی نبود، در رابطه برخی نیرو‌های سیاسی منتقد دولت بود.
2	فردی می‌آید و می‌گوید کرونا با جلسات هفته‌ای یک بار کنترل نمی‌شود، معنایش نوعی عدم فهم نسبت به شرایط کشور و واقعاً فراتر از رقابت‌های مرسوم سیاسی و بگومگوهای طبیعی است.
3	به گزارش روز نو :روزنامه ایران با محمود واعظی؛ رئیس دفتر رئیس جمهور درباره بحران کرونا گفتگو کرده است.
4	کنایه تند واعظی به قالیبافبخشی از این گفتگو:* از لحظه‌ای که درخصوص ورود بیماری به کشور به قطعیت رسیدیم،‌ ستاد ملی کرونا را تشکیل دادیم.
5	رئیس‌جمهور شخصاً فرماندهی مدیریت بحران را به‌عهده گرفته و اقدامات کنترلی را سریعاً آغاز کردیم.
6	عرض کردم، مرحله اول طرح فاصله‌گذاری از همان ابتدای کار با تعطیلی مدارس و دانشگاهها و مراکز تجمع آغاز و قدم به قدم با توجه به نظر متخصصان امر و مصوبات ستاد ملی کرونا، تکمیل یا تشدید شد.
7	طرح بسیج ملی مقابله با کرونا یکی از عظیم‌ترین کارهایی بود که در سطح جهان برای مقابله با کرونا از سوی یک کشور انجام شد، ده‌ها میلیون نفر در جریان این طرح غربالگری شدند.
8	به جای رویکرد انفعالی با رویکرد فعالانه سراغ بیماری رفتیم.
9	* تشخیص زودهنگام و جداسازی بیماران کرونایی اگرچه در مقاطعی آمار مبتلایان ما را بیشتر کرد،‌ اما در فرآیند مراقبت و کاهش آمار مرگ و میر بسیار مؤثر بود.
10	سیاست عملیاتی ما در مقابله با کرونا کاملاً با محوریت متخصصان طراحی و تکمیل و اجرایی شد.
11	تأخیر و تعللی در کار نبود، هر آنچه متخصصان تشخیص دادند، سریعاً اجرایی شد؛ از تعطیلی مدارس و دانشگاه‌ها گرفته تا تعطیلی اماکن مقدسه‌ای که کمتر کسی گمان می‌کرد،‌ تعطیل شوند.
12	معتقدم توفیق نسبی ایران در مدیریت بیماری در مقایسه با بسیاری از کشورهای پیشرفته دنیا نیز از همین تخصص‌محوری و هوشمندی در انتخاب روش درست نشأت گرفته است.
13	* در طول تقریباً دو ماه گذشته در مقابله با کرونا طیف متنوعی از راهکارها را از نظر میزان مداخلات دولت‌ها شاهد بودیم که امروز نتایج هر یک مشخص شده و می‌توان درباره اثربخشی‌شان قضاوت کرد.
14	به‌عنوان مثال کشورهای ایتالیا و اسپانیا از مداخله حداکثری یا همان قرنطینه کامل به تعبیر شما استفاده کردند اما خب این روش در این کشورها همانطور که می‌دانیم جواب نداد.
15	لذا این پیش‌فرض که استفاده از قرنطینه کامل، منجر به کنترل سریعتر بیماری می‌شد، با توجه به تجربه کشورهای دیگر و آمارهای سازمان بهداشت جهانی، امروز مخدوش شده است.
16	متخصصان ما در نظام سلامت، از همان ابتدا نگاهشان این بود که قرنطینه کامل چه در خصوص قم و چه در خصوص شهرهای دیگر کارساز نخواهد بود و به جای آن الگویی خاص جمهوری اسلامی ایران برای مقابله با بیماری طراحی و پیشنهاد کردند که در هفته‌های گذشته به صورت گام به گام اجرایی شده است.
17	گذشته از این، عجیب این است که امروز کسانی منتقد قرنطینه نشدن قم شده‌اند که در زمان اعلام موضوع بیماری در کشور، آن را پروژه سیاسی دولت برای تأثیرگذاشتن در انتخابات و غیره می‌دانستند.
18	* ستاد ملی مبارزه با کرونا در واقع یک ستاد فراقوه‌ای است و خوشبختانه از اختیاراتی در حد شورای عالی امنیت ملی برخوردار شده است.
19	همانطور که رئیس‌جمهور محترم هم چند بار اشاره داشتند، در مسئله کرونا،‌ وفاق حداکثری بین تمام ساختارهای حاکمیتی در کشور بوجود آمده و همه به طور یکپارچه تمام امکانات و توان خود را برای مقابله با بیماری بسیج کرده‌اند و در این میان حمایت‌های رهبر انقلاب اسلامی نیز فوق‌العاده کارگشا و حائز اهمیت بوده است.
20	* لذا با این یکپارچگی که بوجود آمده، اساساً کارشکنی و مقاومت یا مداخله به تعبیر شما اساساً مجال بروز و ظهور نداشته است.
21	آنچه از قول وزیر محترم بهداشت نقل شده، ناظر به دیدگاههای مختلف در فرآیند مشاوره است نه اعمال فشار به دولت یا وزارت بهداشت.
22	در این خصوص، از همان ۳۰ بهمن که بحث شناسایی دو مورد مبتلا به کرونا به قطعیت مطرح شد، رئیس‌جمهور به وزیر بهداشت مأموریت داد که همان روز موضوع به مردم اعلام و با شفافیت کامل در این باره رفتار شود.
23	از آن روز تا کنون صداقت و شفافیت مبنای رویکرد دولت در حوزه اطلاع‌رسانی در خصوص کرونا بوده است.
24	*در پاسخ به این سوال که (اگر یکپارچگی وجود داشته، چرا شما چندباری از برخی انتقادات و فضاسازی‌ها گلایه کردید): گلایه من البته مربوط به ساختارهای حاکمیتی نبود، در رابطه برخی نیروهای سیاسی منتقد دولت بود (اشاره به محمدباقر قالیباف که گفته بود: دولت به نظرات کارشناسان توجه نمی‌کند و با تشدید بحران دست کمک به سوی دیگران دراز می‌کند).
25	البته در میان نیروهای سیاسی هم شاهد همراهی حداکثری بودیم با این حال در شرایطی که نیازمند وحدت و یکپارچگی کامل هستیم،‌ همان حداقل فضاسازی و تخریب هم واقعاً زیاد است.
26	ما با انتقاد مشکلی نداریم، شاید وسیع‌ترین نگاه در مواجهه با انتقادات نیز در این دولت بوده.
27	با این حال زمانی هست که مردم عمیقاً نگران‌ و مضطربند و افکار عمومی ملتهب است.
28	فضاسازی‌های دروغین در این شرایط اثر چندبرابری دارد و به شدت مخرب است.
29	وقتی چشم امید مردم برای کنترل بحران به دولت است و رئیس‌جمهور برای مدیریت بحران شخصاً در وسط میدان است و از قضا برنامه کاری ایشان هم منتشر شده.
30	اینکه دوباره فردی می‌آید و می‌گوید کرونا با جلسات هفته‌ای یک بار کنترل نمی‌شود، معنایش نوعی عدم فهم نسبت به شرایط کشور و واقعاً فراتر از رقابت‌های مرسوم سیاسی و بگومگوهای طبیعی است.
31	* الان که وقت تسویه حساب سیاسی نیست، دیگر چه بحرانی باید رخ دهد که بعضی از دوستان ما عملیات روانی و تخریب را متوقف کنند؟ من عرضم این بود که در شرایطی که مسأله جان مردم در میان است،‌ هر اقدامی که تمرکز دستگاههای مسئول را از اصل به حاشیه ببرد،‌ کنشی غیرمسئولانه است.
