roozno_data###گزارش گاردین:بحران کرونا در انگلیس تابهار ۲۰۲۱ ادامه دارد و می تواند بیش از ۷ میلیون را بستری کند###http://roozno.com//fa/news/418592/گزارش-گاردینبحران-کرونا-در-انگلیس-تابهار-۲۰۲۱-ادامه-دارد-و-می-تواند-بیش-از-۷-میلیون-را-بستری-کند###[]###2020-03-16 11:10:00###۴۱۸۵۹۲###['بحران کرونا', 'انگلیس']
1@@@2
1	بر اساس اخبار منتشر شده از یک جلسه توجیهی محرمانه مرکز بهداشت عمومی انگلیس (PHE) برای مقامات ارشد بهداشتی ، این بیماری همه گیر در انگلیس تا بهار آینده ادامه خواهد داشت و می تواند منجر به بستری شدن ۷.
2	۹ میلیون نفر شود.
3	به گزارش روز نو ، روز دوشنبه بوریس جانسون در یک کنفرانس مطبوعاتی درباره کرونا شرکت می کند تا اعتماد عمومی به دولت در زمینه توانایی کنترل همه گیری کرونا را افزایش دهد.
4	به گزارش گاردین مهمترین و آخرین تحولات جهان در ارتباط با کرونا به شرح زیر است:ایالات متحده نرخ بهره را کاهش می دهدبانک مرکزی فدرال آمریکا برای دومین بار در کمتر از دو هفته روز یکشنبه در اقدامی اضطراری برای کمک به شکوفایی اقتصاد ایالات متحده در میان همه گیری های شتاب دهنده جهانی ، نرخ بهره را کاهش داد.
5	تعداد قربانیان فرانسوی به ۱۲۷ نفر رسیداداره بهداشت و درمان فرانسه از مرگ ۳۶ نفر در اثر کرونا خبر داد و اعلام کرد که تعداد مبتلایان بیش از ۱۰۰۰ نفر افزایش یافته است و تعداد کل افراد مبتلا به ۵۴۲۳ نفر رسیده است.
6	چندین ایالت آمریکا وارد قرنطینه شدندبنابراین گزاش، فرماندار کالیفرنیا هم از تعطیلی مراکز تفریحی و رستوران ها و باشگاه ها خبر داد به افراد بالای ۶۵ سال گفته که در خانه بماند.
7	این دستورالعمل بعد از این اعلام شد که کرونا ویروس در این ایالت شش نفر قربانی داشت.
8	نیویورک مدارس را تعطیل می کندشهر نیویورک بزرگترین سیستم مدارس دولتی کشور را از امروز دوشنبه تعطیل کرد و بیش از یک میلیون کودک مدرسه ای را به امید مهار شیوع کرونا ویروس به خانه می فرستد.
9	مدارس حداقل تا ۲۰ آوریل تعطیل خواهند بود.
10	آفریقای جنوبی فاجعه ملی اعلام کردآفریقای جنوبی هم با علام فاجعه ملی در این کشور تاکید کرده که اقدامات جدی برای مقابله با شیوع کرونا در این کشور را اعلام می کند.
11	رئیس جمهور این کشور از ممنوعیت پروازها از چهارشنبه به مقصد ایتالیا ، اسپانیا ، آلمان ، انگلیس ، آمریکا ، کره جنوبی ، ایران و چین خبر داد.
12	بنابراین گزارش، تا کنون ۶۰ نفردر این کشور کرونا گرفته اند.
13	محدودیت های مرزی در نیوزیلندهمه کسانی که وارد نیوزلند می شوند – از جمله شهروندان آن – مجبور به قرنطینه هستند.
14	شرکت هواپیمایی ایر نیوزیلند نیز در چند ماه آینده ۸۵ درصد از پروازهای بین المللی خود را کاهش می دهد.
15	جریمه دوچرخه سواران در اسپانیادر اسپانیا پلیس پس از اعمال محدودیت های شدیدی در زندگی عمومی مردم برای مهار کرونا اعلام کرد که دوچرخه سواران در اسپانیا جریمه می شوند.
16	آمار مرگ و میر کروناویروس در این کشور بیش از دو برابر شده است.
17	شمار تلفات رسمی اسپانیا به ۲۸۸ مورد افزایش یافت.
18	تعداد مبتلایان هم به ۷۷۵۳ مورد رسیده است.
19	ورزشکاران خواستار تعویق المپیک توکیویک ورزشکار انگلیسی به گاردین گفته است که کمیته بین المللی المپیک باید با تعویق بازی های توکیو ۲۰۲۰ قاطعانه تصمیم بگیرد.
20	وی هشدار داد که رفتن در توکیو در ماه ژوئیه ارزش ریسک ندارد.
