roozno_data###پاسخ رهبر معظم انقلاب به حکم سفر در زمان شیوع کرونا: جایز نیست###http://roozno.com//fa/news/418873/پاسخ-رهبر-معظم-انقلاب-به-حکم-سفر-در-زمان-شیوع-کرونا-جایز-نیست###[]###2020-03-17 16:16:00###۴۱۸۸۷۳###['رهبر انقلاب', 'شیوع کرونا']
1
1	در استفتاء حکم نماز مسافران در ایام شیوع کرونا آمده است: چنانچه بر اساس تدابیر ستاد ملی و وزارت بهداشت، برای جلوگیری از گسترش بیماری، رفتن به مسافرت غیرضرور، ممنوع باشد، اجرای این تدبیر بر همه لازم است.
2	در استفتاء حکم نماز مسافران در ایام شیوع کرونا آمده است: چنانچه بر اساس تدابیر ستاد ملی و وزارت بهداشت، برای جلوگیری از گسترش بیماری، رفتن به مسافرت غیرضرور، ممنوع باشد، اجرای این تدبیر بر همه لازم است.
3	به گزارش روز نو ؛ با توجه به اینکه برخی هموطنان هنوز بحث قرنطینه خانگی در ایام شیوع ویروس کرونا را جدی نگرفته‌اند و قصد سفر به شهرهای دیگر را دارند، در این باره استفتائی از دفتر رهبر انقلاب درباره نماز این مسافران شده است.
4	متن سؤال بدین شرح است:‌در حالی که مسؤولان محترم، در شرایط فعلی و شیوع ویروس کرونا، مردم را از سفر نهی می‌کنند، آیا مسافرت کردن، «سفر معصیت» خواهد بود و در چنین سفرهایی نماز را باید تمام خواند؟پاسخ به این استفتاء این است:چنانچه بر اساس تدابیر ستاد ملی و وزارت بهداشت، برای جلوگیری از گسترش بیماری، رفتن به مسافرت غیر ضروری، ممنوع باشد، اجرای این تدبیر بر همه لازم است و رفتن به چنین مسافرتی، جایز نبوده و نماز در این گونه سفرها، تمام است.
