roozno_data###CNN: مرگبارترین روز آمریکا باعث سردرگمی و آشوب در دولت ترامپ شده است###http://roozno.com//fa/news/421114/cnn-مرگبارترین-روز-آمریکا-باعث-سردرگمی-و-آشوب-در-دولت-ترامپ-شده-است###[]###2020-04-08 14:23:00###۴۲۱۱۱۴###['آمریکا', 'مرگبارترین روز']
1
1	مرگبارترین روز کرونایی در آمریکا رقم خورد و به نظر می‌رسد کاخ سفید و دولت ترامپ از این بابت به شدت دچار آشوب و سردرگمی شده است.
2	به گزارش روز نو ؛ ترامپ در مورد بدترین روز از زمان شیوع کرونا در آمریکا برای مردم صحبت کرد.
3	با اینکه انتظار می‌رود او به مثابه یک رییس جمهور دوران جنگ صحبت کند و به مردم امید دهد اما به وضوح مشخص است که دولت او از تعداد بالای تلفات کرونا شوکه شده است.
4	عدم برنامه‌ریزی اولیه در زمان شیوع کرونا، دولت ترامپ را به گوشه رینگ رانده و اکنون کاخ سفید دچار نوعی آشفتگی و آشوب شده است.
5	تعداد تلفات اخیر (۱۸۰۰ نفر در یک روز) آمریکا بر اثر کرونا آنقدر زیاد است که حتی با استانداردهای خود ترامپ نیز بالا محسوب می‌شود.
6	بدون تردید ترامپ با بدترین بحران دوران ریاست جمهوری خود مواجه است و تا اینجای کار نیز نشان داده که نمی‌داند از این بحران چگونه رها شود.
7	از سوی دیگر سرپرست وزارت نیروی دریایی نیز از مقام خود استعفا داده تا فشارهای سیاسی نیز بر ترامپ افزوده شود.
8	از سوی دیگر ترامپ به خاطر نحوه دسترسی و هزینه بسته دو تریلیون دلاری نیز از سوی دمکرات‌ها و حتی هم‌حزبی‌های جمهوریخواهش تحت فشار است و اصلاً معلوم نیست این بسته حمایتی چگونه می‌تواند اقتصاد کرونا زده آمریکا را سامان دهد.
