roozno_data###موسوی لاری: در نظام ما اسلامیت و جمهوریت مکمل و جدایی ناپذیر هستند###http://roozno.com//fa/news/414435/موسوی-لاری-در-نظام-ما-اسلامیت-و-جمهوریت-مکمل-و-جدایی-ناپذیر-هستند###[]###2020-02-19 15:32:00###۴۱۴۴۳۵###['موسوی لاری', 'نظام']
1@@@2
1	موسوی لاری گفت: جمهوری اسلامی، جمهوری است.
2	یعنی جمهور مردم در آن نقش دارند و باید نقش داشته باشند و میدان برای همه آنها باز باشد.
3	نایب رئیس شورای عالی سیاستگذاری جبهه اصلاح‌ طلبان با تأکید بر اینکه باید میدان برای حضور همه مردم باز باشد، گفت: مردم را دلسرد نکنیم و اجازه دهیم همه در این عرصه حضور داشته باشند.
4	اگر خدای ناخواسته یک جریان انحصارطلبی کند و افراد مختلف را از عرصه خارج کند، انتخابات پرشور نخواهد بود.
5	به گزارش روز نو :حجت الاسلام و المسلمین عبدالواحد موسوی لاری ، در خصوص جایگاه جمهوریت در انقلاب اسلامی اظهار داشت: نظام ما متکی بر دو اصل اسلامیت و جمهوریت است.
6	این دو مکمل همدیگر و جدایی ناپذیر هستند.
7	اما متأسفانه تجربه حضور و تکیه بر رأی مردم و بهره گیری از نظرات عامه مردم در پاره ای موارد مورد بی مهری قرار می گیرد.
8	نایب رئیس شورای عالی سیاستگذاری جبهه اصلاح‌ طلبان افزود: جمهوری اسلامی، جمهوری است.
9	یعنی جمهور مردم در آن نقش دارند و باید نقش داشته باشند و میدان برای همه آنها باز باشد.
10	این اصلی است که همه باید به آن پایبند باشیم و مردم را در همه جا مشارکت دهیم؛ نه فقط در 22 بهمن.
11	در انتخابات ها، تصمیم گیری ها و همه موارد باید مردم حضور داشته باشند.
12	وی تأکید کرد: با حضور قانونمند همه کسانی که داوطلب هستند و همه کسانی که می خواهند رأی دهند انتخابات پرشور می شود.
13	مردم را دلسرد نکنیم و اجازه دهیم همه در این عرصه حضور داشته باشند.
14	اگر خدای ناخواسته یک جریان انحصارطلبی کند و افراد مختلف را از عرصه خارج کند، انتخابات پرشور نخواهد بود.
15	انتهای پیام
