roozno_data###تردید امریکایی ها به چینی بودن کرونا###http://roozno.com//fa/news/418824/تردید-امریکایی-ها-به-چینی-بودن-کرونا###[]###2020-03-17 13:28:00###۴۱۸۸۲۴###['امریکا', 'کرونا']
1@@@2@@@3
1	حمله کرونا ویروس همچنین می تواند یک حواس پرتی راهبردی از بازی های نظامی یا سیاسی گسترده تر باشد.
2	یک چنین طرحی برای چندین دهه مورد توجه سرویس های امنیتی و اطلاعاتی بوده است.
3	امروز کرونا ویروس سرمشقی برای اثر بخشی یک حمله برنامه ریزی شده است.
4	به گزارش روز نو : کرونا ویروس جدا از مبدا شیوعش حالا به نقشه راهِ ترور بیولوژیکی آینده تبدیل می شود.
5	قدرت تخریب آن سریع و بسیار زیاد و هزینه انتشارش تقریبا صفر است.
6	کرونا ویروس نماینده جنگ نامتقارنی است که برنامه ریزان آن در کره ی شمالی، تهران، مسکو، و پکن می توانند درس های خوبی از آن فرا بگیرند.
7	دیدگاه متعارف از شیوع کویید 19 این است که از ووهان، جایی در نزدیکی پیچیده ترین آزمایشگاه های سلاح های زیستی چین، سرچشمه گرفته و سپس در سرتاسر جهان گسترش یافته است.
8	مردم دقیقا نمی دانند که علت به وجود آمدن چنین ویروسی از کجاست: از دل آزمایشگاه های چینی، از خفاش، از مار، یا از بازارهای عجیب و غریب گوشت.
9	بنابراین به حساب آوردن یک احتمال دیگر در آینده اجتناب ناپذیر خواهد بود: حمله زیستی عمدی از جانب بازیگران دولتی، غیر دولتی، و شاید هم بازیگران مخفی.
10	این یک تهدید جدی است که ایالات متحده هم باید آن را جدی بگیرد.
11	داعش و دیگر گروه های تروریستی مدت هاست که به دنبال سلاح های زیستی موثری می گردند که می تواند سلاح هسته ای مردم فقیر باشد.
12	افراطی ترین تروریست ها یک دکترین نظامی را توسعه داده اند، بدین ترتیب یک بیماری همه گیر جهانی می تواند بخش زیادی از جمعیت دنیا را نابود کند و مهمتر از همه اقتصاد، دولت، و زیرساخت های پیشرفته ترین کشورها را به چالش بکشد.
13	راهبرد تروریستی هوشمندانه، می تواند فرستادن یک شهروند آلوده و افراطی چینی به شهر ووهان چین و انتشار مخفیانه ویروس باشد.
14	قابل پیش بینی است که بورورکراسی دولت چین اجازه مقابله سریع را امکان پذیر نمی کند.
15	بنابراین ما شاهد انتشار سریع ویروس در سرتاسر چین و حتی در سرتاسر دنیا بودیم.
16	تروریست ها می توانند این ویروس را در هر کجای دنیا پخش کنند که خود منشا آشفتگی و سردرگمی است.
17	اما از لحاظ اقتصادی چطور؟ از لحاظ اقتصادی: صرف یک هزینه اندک به خسارت های چندین میلیاردی در آمریکا و چین منجر شده است.
18	و از لحاظ سیاسی چه باید گفت؟ به لحاظ سیاسی: همه تلاش دولت دونالد ترامپ، رئیس جمهوری ایالات متحده امریکا حفظ نظم و کاهش وحشت است.
19	با این حال رسانه ها و مخالفان وی تلاش های او را کمرنگ می کنند.
20	چین هم که اقتصادش از این ویروس ضربه سختی خورده، این سوء ظن که ویروس از دل آزمایشگاه های چینی بیرون آمده را سرکوب می کند.
21	به لحاظ اجتماعی نیز در داخل کشورها ترس از ورود و خروج مسافران خارجی شدت گرفته است.
22	حتی اگر خسارات بهداشت عمومی را کم اهمیت جلوه دهیم، تاثیرات سیاسی و اقتصادی غیر قابل چشم پوشی است.
23	هر کس که بتواند سرعت، مکان، و تاثیر ویروس را کنترل کند می تواند از قبل بازارها را هم کنترل کند و در عرض چند هفته ملیاردها دلار به جیب بزند.
24	در اینجا یک سوال جالب مطرح می شود: آیا فروشندگان کوتاه مدت، با تجربه، و در مقیاس بزرگ (چین، کره شمالی، روسیه) به طور مخفیانه موقعیت عظیمی در بازارهای جهانی به دست نیاوردند؟حمله کرونا ویروس همچنین می تواند یک حواس پرتی راهبردی از بازی های نظامی یا سیاسی گسترده تر باشد.
25	یک چنین طرحی برای چندین دهه مورد توجه سرویس های امنیتی و اطلاعاتی بوده است.
26	امروز کرونا ویروس سرمشقی برای اثر بخشی یک حمله برنامه ریزی شده است.
27	دشمنان ایالات متحده در مورد آن مطالعه کرده اند.
28	آمریکا باید از آن درس بگیرد.
29	کرونا ویروس نشان می دهد که شناسایی یک حمله واقعی و واکنش سریع در برابر آن تا چه حد دشوار است.
