roozno_data###سازمان بهداشت جهانی: دستکش در برابر کرونا کارایی چندانی ندارد / با لمس صورت، ویروس به شما منتقل خواهد شد / شستن مکرر دست ها، اثر بیشتری نسبت به دستکش دارد###http://roozno.com//fa/news/428296/سازمان-بهداشت-جهانی-دستکش-در-برابر-کرونا-کارایی-چندانی-ندارد-با-لمس-صورت-ویروس-به-شما-منتقل-خواهد-شد-شستن-مکرر-دست-ها-اثر-بیشتری-نسبت-به-دستکش-دارد###[]###2020-05-25 14:00:00###۴۲۸۲۹۶###['سازمان بهداشت جهانی', 'کرونا', 'دستکش']
1@@@2
1	کیانوش جهانپور با انتشار توئیتی در حساب کاربری خود نوشت: توصیه تازه سازمان بهداشت جهانی به مردم: دستکش کارایی لازم ندارد و ویروس کرونا روی دستکش می‌ماند بنابراین اگر صورت خود را لمس کنید، ویروس به شما منتقل خواهد شد.
2	کماکان شستن مکرر دست ها، بهترین اقدام برای مقابله با کووید 19 است و اثر بیشتری نسبت به استفاده از دستکش دارد.
3	سخنگوی وزارت بهداشت خبر از آخرین اخبار منتشر شده از سوی سازمان بهداشت جهانی داد.
4	خبری که از کارایی کم دستکش در برابر کرونا خبر می دهد.
5	کیانوش جهانپور با انتشار توئیتی در حساب کاربری خود نوشت:توصیه تازه سازمان بهداشت جهانی به مردم: دستکش کارایی لازم ندارد و ویروس کرونا روی دستکش می‌ماند بنابراین اگر صورت خود را لمس کنید، ویروس به شما منتقل خواهد شد.
6	کماکان شستن مکرر دست ها، بهترین اقدام برای مقابله با کووید 19 است و اثر بیشتری نسبت به استفاده از دستکش دارد.
