roozno_data###شرايط امروز كشور اولويت مجلس يازدهم باشد###http://roozno.com//fa/news/428769/شرايط-امروز-كشور-اولويت-مجلس-يازدهم-باشد###[]###2020-05-28 09:55:00###۴۲۸۷۶۹###['مجلس یازدهم', 'اولویت']
1@@@2@@@3@@@4@@@5
1	عملکرد فراکسیون امید به‌رغم اقبال گسترده مردم از آنها در انتخابات دوره دهم مجلس، آنطور که باید و شاید مردم را راضی نکرد و نخبگان همواره نقدهایی را به عملکرد آنها در مجلس وارد می‌دانستند از جمله این نقدها رویکرد بعضا انفعالی فراکسیون امید بود و در برخی موارد هم فعالیت آنها و اقدامات موثر نمایندگان در فراکسیون امید دیده نمی‌شد.
2	غلامرضا ظریفیان در این باره معتقد است: «بهتر بود مجلس در عرصه‌هایی که توانسته بود گامی بردارد به عملیاتی شدن آنها تاکید بیشتری می‌کردند.
3	شاید برخی اقدامات و استراتژی‌های فراکسیون امید روشن نبود و توقع بیشتری از آنها می‌رفت اما این فراکسیون هم اقدامات خوبی داشت و گام‌هایی را برای شفاف‌تر کردن قوانین و نظارت بیشتر برداشت اما فراکسیون امید هم نتوانست اقدامات خود را به‌طور کلی به پایان برساند یا حتی به جامعه و افکار عمومی برخی از عملکردهایی که انجام شد را نشان بدهد.
4	» اولین بار نیست که این ضعف در خصوص عملکرد فراکسیون امید مطرح می‌شود.
5	برای بررسی جنبه‌های این موضوع با غلامرضا ظریفیان گفت‌وگو کرده که در ادامه می‌خوانید.
6	ارزيابي شما از عملکرد فراکسيون اميد در مجلس دهم چگونه است؟ از ديدگاه شما آيا توانست آن طور که بايد مطالبات مردم را برآورده کند؟به گزارش روز نو :مجلس دهم انتظاراتي را برآورده نکرد و اين روشن است دلايل آن هم عديده است جناح اصلاح‌طلب انتظاراتي از مجلس دهم داشت که توقع مي‌رفت با يک استراتژي روشن‌تر و شفاف‌تر به مشکلات و شکاف‌هاي کشور بپردازد و گره‌گشايي‌هايي براي آينده داشته باشد در واقع افکار عمومي و نخبگان انتظارات برآورد نشده زيادي از مجلس دهم دارند.
7	البته جا دارد که اشاره شود مجلس دهم اقدامات خوبي را در مباحث تقنيني و قوانين ناکارآمد انجام داده است و در عرصه‌هاي اقتصادي و شفاف‌سازي گام‌هايي رو به جلو توسط نمايندگان مجلس دهم برداشته شده، اما اين اقدامات به دلايل متعددي ديده نشده‌اند.
8	البته برخي اقدامات هم توسط مجلس دهم انجام شد که اجازه عملياتي شدن آن به آنها داده نشد.
9	با اين وجود معتقديد فراکسيون اميد خوب عمل کرد اما اقدامات آنها به معرض ديد عموم گذاشته نشد.
10	هم اين موضوع و هم اينکه بهتر بود مجلس در عرصه‌هايي که توانسته بود گامي بردارد به عملياتي شدن آنها تاکيد بيشتري مي‌کردند.
11	شايد برخي اقدامات و استراتژي‌هاي فراکسيون اميد روشن نبود و توقع بيشتري از آنها مي‌رفت اما اين فراکسيون هم اقدامات خوبي داشت و گام‌هايي را براي شفاف‌تر کردن قوانين و نظارت بيشتر برداشت اما فراکسيون اميد هم نتوانست اقدامات خود را به‌طور کلي به پايان برساند يا حتي به جامعه و افکار عمومي برخي از عملکردهايي که انجام شد را نشان بدهد.
12	معتقدم به دلايلي مجلس دهم از نظر جايگاه و موقعيت دچار مشکل شده و شايد يکي از دلايلي که انتظارات را نتوانست برآورده کند همين بود حاصل آن هم اين بود که شاهد اقبال مردم در اسفندماه به صندوق‌هاي رأي بوديم در مجموع معتقدم مجلس دهم در ارائه نقاط قوت خود ضعف دارد و نتوانست آنچه انجام داده را به جامعه و افکار عمومي ارائه کند و جايگاه خود را بين مردم توسط اقداماتش بازيابي کند.
13	فکر مي‌کنيد اين چالش‌ها ميان مجلس دهم و يازدهم مشترک باشد؟اميدوارم مشترک نباشد و مجلس يازدهم با هر طيف و جناحي شرايط امروز کشور را در نظر بگيرد و تمام هدف خود را رضايت مردم و مطالبات آنها مشخص کند.
14	اين اميد وجود دارد که مجلس يازدهم با توجه به مساله جايگاه فعلي مجلس بتواند آن را بازگرداني کند چون مجلس مهم‌ترين نماد مردم‌سالاري است و نمايندگان بايد با اقدامات خود صحبت‌هاي خود و نظارت مختص به مجلس جايگاه آن را باز پس گيرند و استراتژي‌هاي آنها هم روشن باشد تا مردم بدانند نمايندگان آنها در مجلس به چه شکلي به مطالبات آنها رسيدگي مي‌کنند و البته اميدوارم مطالبات مردم را در نظر بگيرند.
15	در نهايت در يکسال پاياني دولت فکر مي‌کنيد نحوه مواجهه دولت و مجلس به چه شکلي پيش برود؟در بحث تعامل دولت و مجلس دو احتمال وجود دارد که يکي از آنها آرزوست و ديگري پيش‌بيني است.
16	آرزو دارم مجلس در يک سال پاياني دولت به جاي تنازعات بي‌دليل و بي‌نتيجه در لايه‌هاي جامعه به بررسي بپردازد و مطالبات مردم را شناسايي کند امروز نياز بيشتري به اعتماد مردم و بازگرداني اقبال آنها داريم تا اينکه با جنگ بي‌نتيجه با دولت وقت را بيش از پيش هدر بدهيم.
17	اميدوارم با توجه به شرايط جدي و ملي که کشور درگير آنهاست مجلس به اولويت‌ها بپردازد و به پيام رهبري توجه کند و اولويت‌ها را با توجه به ظرفيت‌ها برآورده کند.
18	فکر مي‌کنيد چه پيش‌بيني به واقعيت نزديک‌تر باشد؟پيش‌بيني من براي مجلس يازدهم اين است که با توجه به نزديکي به انتخابات 1400 برخي از چهره‌ها امکان دارد براي خودنمايي و ابراز وجود به شعارهاي تند و تيز و اينگونه اقدامات در جهت مخالفت با دولت ادامه دهند و عرصه‌هايي از تنازع و درگيري را ايجاد مي‌کنند، اما نهايتا اين مجلس با توجه به بدنه‌اي که دارد و اقبال کم شور مردم به آنها بعيد است به سمت تنازع و درگيري برود مگر تعدادي از چهره‌هاي محدود در آن فکر مي‌کنم مجلس يکسال آينده را بدون حاشيه پيش ببرد و درگير مسائل عام‌تر و مهم‌تري خواهد شد.
19	تصور مي‌کنم تنازعات در حد همان چهره‌هاي هميشه مشخص باقي خواهد ماند اين افراد هم حضور خود را هميشه در درگيري و تنازع مي‌بينند و فقط از اين طريق مي‌توانند ابراز وجود کنند و نان آنها در همين دعواهاي سياسي است.
