roozno_data###آمارهای نگران کننده/ احتمال مرگ در اثر کرونا در ایران چقدر است؟ +جدول###http://roozno.com//fa/news/415268/آمارهای-نگران-کننده-احتمال-مرگ-در-اثر-کرونا-در-ایران-چقدر-است-جدول###[]###2020-02-24 15:59:00###۴۱۵۲۶۸###['کرونا', 'ایران']
1@@@2
1	آمار‌های لحظه‌ای مبتلایان و کشته شدگان در اثر ویروس کرونا نگرانی زیادی را در خصوص شیب تند کشته شدگان ناشی از این ویروس در ایران ایجاد کرده است.
2	نگرانی‌ای که از نظر سازمان بهداشت جهانی نیز پنهان نمانده است.
3	کرونا در ایرانبه گزارش روز نو : وبسایت ورلد او میترز که به صورت آنلاین و لحظه به لحظه آمار مبتلایان به ویروس کرونا را در جهان رصد کرده و نمایش می‌دهد اطلاعات جالب توجهی را به مخاطب ارائه می‌کند.
4	این وبسایت از آمار ۷۸ هزار و ۹۰۹ نفری مبتلایان به ویروس کرونا در جهان، ۲ هزار و ۴۶۸ نفر کشته و ۲۳ هزار و ۴۰۳ نفر بهبود یافته خبر می‌دهد.
5	در مجموع این ویروس به ۳۳ کشور و منطقه در سراسر جهان منتقل شده است.
6	جدول آمار ابتلا به کرونا در جهان.
7	ایران روز گذشته دو قربانی داشته است اما از امروز شش نفر به آمار قربانیان افزوده شده‌اند.
8	تفاوت آمار دیروز و امروز را در دو جدول زیر ببینید.
9	آمار روز چهار اسفنداحتمال مرگ در اثر کرونا در ایران چقدر است؟کرونا در ایراندر جدولی که این وبسایت تهیه کرده، از کشتی کروز دایموند پرینس که یک کشتی ژاپنی بوده، به عنوان یک منطقه مجزا نام برده شده است.
10	بیشتر بخوانید: آخرین وضعیت مبتلایان به کرونا در ایران/ جانباختگان ۸ نفر و تعداد مبتلایان به ۴۳ نفر رسیدبه گزارش رویداد۲۴ یک تقسیم ساده کافی است تا میانگین درصد مرگ و میر ناشی از ویروس کرونا در جهان را با هر یک از کشور‌های درگیر مقایسه کنیم.
11	بر این اساس احتمال کشته شدن در اثر ویروس کرونا با استناد به آمار و ارقام، چیزی نزدیک به ۳ درصد برآورد شده است.
12	چین به عنوان مبدا ویروس کرونا بیشترین تعداد مبتلایان را در خود جای داده است.
13	این کشور با ۷۶ هزار و ۹۴۰ فرد مبتلا، ۲ هزار و ۴۴۳ کشته را تا امروز در آمار خود اعلام کرده است.
14	در چین احتمال کشته شدن به واسطه ویروس کرونا، ۳ درصد است.
15	در کشتی کروز دایموند پرینس به عنوان دومین ناحیه‌ای که بیشترین مبتلا را در خود جای داده، احتمال کشته شدن ۰/۴ درصد بوده است.
16	کره جنوبی با ۶۰۲ مبتلا بیشترین آمار مبتلایان را بعد از کشتی کروز ژاپنی داشته است.
17	در این کشور نیز احتمال مرگ در اثر ویروس کرونا ۰/۹ درصد بوده است.
18	در ژاپن و ایتالیا نیز به عنوان کشور‌هایی که ویروس کرونا در آن‌ها کشته داده است، احتمال مرگ و میر در اثرا بتلا به این بیماری، ۰/۲ تا ۱ درصد گزارش شده است.
19	در این میان کشور‌هایی که ویروس کرونا در منجر به مرگ شده است، احتمال مرگ و میر در ایران بالاترین احتمال را به خود اختصاص داده است.
20	ایران با ۴۸ فرد مبتلا به ویروس کرونا، ۸ مورد مرگ را گزارش داده است.
21	این به معنای آن است که تا روز گذشته احتمال ۱۸ درصدی مرگ در اثر کرونا در ایران وجود داشته است.
22	از روز ۵ اسفند در تغییراتی عجیب، احتمال مرگ در ایران به ۲۵ درصد رسیده است.
23	یعنی طی یک روز ۷ درصد به احتمال مرگ در ایران افزوده شده است.
24	یک روزنامه از هنگ کنگی امروز در گزارشی از نگرانی سازمان بهداشت جهانی نسبت به شیوع کرونا در کشور‌های دیگر جهان بخصوص ژاپن، کره جنوبی و ایران خبر داده است.
25	ساوث چاینا مورنینگ پست در این گزارش نوشته که کشور‌های کره جنوبی و ایران و ژاپن شاهد موارد روزافزونی از ابتلا به کرونا بوده اند که بشدت نگرانی این سازمان و کارشناسان امور بهداشتی را به دنبال داشته است.
