roozno_data###دولت جدید آمریکا باید نهایت تلاش خود را برای عادی‌سازی روابط با ایران به کار گیرد###http://roozno.com//fa/news/412256/دولت-جدید-آمریکا-باید-نهایت-تلاش-خود-را-برای-عادی‌سازی-روابط-با-ایران-به-کار-گیرد###[]###2020-02-06 16:32:00###۴۱۲۲۵۶###['امریکا', 'ایران']
1
1	آمریکن کانسرواتیو در گزارشی به تنش میان ایران و آمریکا پرداخت.
2	به گزارش روز نو ، آمریکا به دنبال اتخاذ سیاست مهار در مورد ایران است اتخاذ این سیاست به معنای هدر دادن منابعی است که می‌تواند و باید در مسیر بهتری به کار گرفته شود.
3	محتمل‌ترین نتیجه این سیاست این است که ایران و آمریکا را مشغول درگیری‌های بی‌نتیجه خواهد کرد.
4	سیاست مهار در قبال ایران ممکن است آمریکا را وارد یک درگیری و ماموریت بی پایان کند و هیچ دلیل قانع‌کننده‌ای وجود ندارد که آمریکا وارد چنین درگیری شود.
5	دولت بعدی آمریکا باید به جای سیاست‌های قبلی میان دو دولت، بار دیگر به برجام بپیوندد تحریم‌ها را لغو کند و برای جلوگیری از درگیری و آرام کردن شرایط برای ایجاد کانال‌های ارتباطی با ایران قدم بردارد.
6	دولت جدید آمریکا باید نهایت تلاش خود را برای عادی‌سازی روابط با ایران به کار گیرد.
7	این رویکرد ابزاری در اختیار واشنگتن قرار خواهد داد که بتواند از طریق ابزار دیپلماتیک برخی اختلاف‌ها را حل کند.
8	تلاش برای مهار ایران تنها موجب اتلاف وقت و منابع مالی و نیروی انسانی بیشتر در منطقه خواهد شد.
