roozno_data###سردار حاجی‌زاده: امکان کنترل موشک‌های سوخت جامد در خارج از جو فراهم شد###http://roozno.com//fa/news/412734/سردار-حاجی‌زاده-امکان-کنترل-موشک‌های-سوخت-جامد-در-خارج-از-جو-فراهم-شد###[]###2020-02-09 16:27:00###۴۱۲۷۳۴###['سردار حاجی زاده', 'موشک های سوخت']
1
1	فرمانده نیروی هوافضای سپاه گفت: با برخورداری از فناوری نازل متحرک، امکان کنترل موشک‌های سوخت جامد در خارج از جو و در فضاپیماها، ماهواره‌برها و موشک‌های ضد سپر فراهم شد.
2	به گزارش روز نو ، سردار امیرعلی حاجی‌زاده فرمانده نیروی هوافضای سپاه امروز (یکشنبه ۲۰ بهمن) در آیین رونمایی از موشک رعد ۵۰۰ و نسل جدید پیشران‌های موشکی و ماهواره برها گفت: ما در نیروی هوافضای سپاه توافقی با دانشمندان و متخصصین داریم که دفاع مان باید اقتصادی باشد و اقدام امروز علاوه بر توانمندی های حوزه تکنیکی و نظامی، کار را اقتصادی و ارزان سازی کرده است.
3	وی با تاکید بر اینکه هزینه نیروهای مسلح ما بسیار کمتر از نیروهای مسلح سایر کشورها است، به قابلیت‌های بدنه کامپوزیتی اشاره و تصریح کرد: بیشترین شتاب جانبی که می بایست موشک‌ها تحمل کنند، مربوط به موشک‌های پدافندی است و این بدنه کامپوزیتی به گونه ای طراحی شده که علاوه بر موشک‌های زمین به زمین، در موشک‌های پدافندی نیز استفاده شود.
4	سردار حاجی زاده خاطرنشان کرد: با برخورداری از فناوری نازل متحرک امکان کنترل موشک های سوخت جامد در خارج از جو و در فضا پیما ها و ماهواره بر ها و موشک های ضد سپر فراهم شد.
5	وی با تاکید بر اینکه هزینه نیروهای مسلح ما بسیار کمتر از نیروهای مسلح سایر کشورها است، به قابلیت‌های بدنه کامپوزیتی اشاره و تصریح کرد: بیشترین شتاب جانبی که می بایست موشک‌ها تحمل کنند، مربوط به موشک‌های پدافندی است و این بدنه کامپوزیتی به گونه ای طراحی شده که علاوه بر موشک‌های زمین به زمین، در موشک‌های پدافندی نیز استفاده شود.
6	سردار حاجی زاده خاطرنشان کرد: با برخورداری از فناوری نازل متحرک امکان کنترل موشک های سوخت جامد در خارج از جو و در فضا پیما ها و ماهواره‌برها و موشک های ضد سپر فراهم شد.
