roozno_data###آیا پیروزی اصولگرایان در انتخابات ریاست جمهوری را از حالا باید حتمی دانست؟ / سرنوشت برجام و تنش بین ایران و آمریکا چه می‌شود؟###http://roozno.com//fa/news/415387/آیا-پیروزی-اصولگرایان-در-انتخابات-ریاست-جمهوری-را-از-حالا-باید-حتمی-دانست-سرنوشت-برجام-و-تنش-بین-ایران-و-آمریکا-چه-می‌شود###[]###2020-02-25 12:15:00###۴۱۵۳۸۷###['اصولگرایان', 'انتخابات']
1@@@2@@@3
1	انتخابات، پیامد‌های احتمالی فراوانی برای اقتصاد ایران و خاورمیانه و همچنین، احتمالات مذاکره ایران با ایالات متحده در مورد امضای یک توافق هسته‌ای جدید، دارد.
2	این در حالی است که اقتصاد ایران پس از خروج واشنگتن از برجام، در سال ۲۰۱۸، با دشواری‌های معیشتی گسترده‌ای مواجه شد.
3	بویژه انکه تنش بین ایران و ایالات متحده از زمان ترور سردار سلیمانی افزایش یافته است.
4	عبد الباری عطوان در رای الیوم نوشت: نتایج انتخابات مجلس نمایندگان ایران نشان می‌دهد نمایندگان اصولگرا به اکثریت ۲۹۰ کرسی مجلس دست یافته اند.
5	به گزارش روز نو ، در ادامه این مطلب آمده است: این نتایج، از دو جهت اهمیت زیادی دارد:۱ نتایج مذکور پس از تظاهرات مردمی در استان‌های مختلف ایران، به دلیل دشواری اوضاع معیشتی اعلام شد.
6	۲ نتایج انتخابات مجلس نشان دهنده کاهش محبوبیت جناح اعتدال گرا به رهبری حسن روحانی و وارد شدن خسارت بزرگی به آن است؛ که احتمالا تاثیر آن روی انتخابات ریاست جمهوری نیز منعکس می‌شود.
7	چه بسا ترور سردار سلیمانی، یکی از عوامل اصلی در موفقیت جناح اصولگرا در انتخابات بود؛ امری که منجر به تنش زایی بیشتر بین ایران و آمریکا و تسریع در عملیات انتقام جویانه علیه نیرو‌های امریکایی و منافع آن در هفته‌ها و ماه‌های پیش رو می‌شود.
8	محور مقاومت به رهبری ایران، در ماه‌های اخیر در معرض ضربات محکمی قرار گرفت؛ که مهمترین آنها، تظاهرات مردمی در لبنان، ایران و عراق بود، که نقطه مشترک همه انها، درخواست پایان دادن هم پیمانان ایران، از جمله حزب الله لبنان و حشد الشعبی عراقی است.
9	اما انتخاب حسان دیاب بعنوان نخست وزیر جدید لبنان و توفیق علاوی، در عراق، بار دیگر راه را برای بازگشت قدرتمندانه‌تر این محور و اتخاذ تصمیم‌های با صلابت‌تر و اثرگذاری تری در برابر نفوذ آمریکا و اسرائیل در منطقه، عراق، لبنان، سوریه و فلسطین، هموار کرد.
10	ایرانی‌ها نفس و صبر طولانی دارند و انتظار می‌رود در مرحله آینده تصمیماتی اتخاذ شده و سیاست‌های «دردناکی» در پیش گرفته شود، که از آن میان، پاسخ دادن به تحریم‌ها از طریق توقف تمام اشکال پایبندی به بند‌های توافق هسته ای، بالا بردن سطح غنی سازی اورانیوم و نشان دادن چراغ سبز به بازوان نظامی هم پیمان ایران علیه منافع آمریکا و هم پیمانان آن در منطقه است.
11	سیطره اصولگرایان بر مجلس نمایندگان ایران، به معنای سیطره آن بر مراکز تصمیم گیری در دو بخش اجرایی و قانونگذاری در ایران و دست یافتن آن‌ها به مجوزی برای شکستن محاصره و پایان دادن به تحریم‌های آمریکا، به هر شکل و وسیله‌ای در سریعترین زمان ممکن است؛ حال یا از طریق درگیری و یا از راه صلح آمیز.
12	افول ستاره سیاستمداران پراگماتیستهمچنین العرب نزدیک به عربستان سعودی در تحلیلی نوشت: پیروزی نمایندگان اصولگرا در انتخابات مجلس شورای اسلامی در ایران، باعث افول ستاره سیاستمداران پراگماتیستی می‌شود که تصمیم واشنگتن برای خروج از توافق هسته‌ای و بازگشت تحریمها، آن‌ها را تضعیف کرد.
13	موفقیت اصولگرایان در به دست آوردن اغلب کرسی‌های نمایندگی مجلس، می‌تواند به آن‌ها برای حضور قدرتمندتر در زندگی روزمره مردم ایران در زمینه امور سیاسی، اجتماعی و اقتصادی، کمک کند.
14	البته این جریان اصولگرا پس از به دست آوردن سیطره بر مجلس نمایندگان، در معرض فشار بیشتری از سوی ایالات متحده، به دلیل برنامه‌های هسته‌ای ایران قرار می‌گیرد.
15	با اینکه موفقیت اصولگرایان در این انتخابات، می‌تواند فرصت آن‌ها برای پیروزی در انتخابات ریاست جمهوری در سال آینده را نیز تقویت کند، اما به نظر نمی‌رسد انتخابات مجلس، تاثیر زیادی روی سیاست‌های خارجی و هسته‌ای ایران داشته باشد.
16	با توجه به نارضایتی موجود در قبال سیاست‌های دولت وجود دارد، به نظر می‌رسد اصلاح طلبان خود را برای از دست دادن جایگاه های خود، آماده می‌کنند.
17	در مقابل، اصولگرایان و تندرو‌ها امیدوار به بازگشت سیاست خود هستند، که مبتنی بر مخالفت با توافق هسته‌ای با قدرت‌های بزرگ است.
18	انتخابات، پیامد‌های احتمالی فراوانی برای اقتصاد ایران و خاورمیانه و همچنین، احتمالات مذاکره ایران با ایالات متحده در مورد امضای یک توافق هسته‌ای جدید، دارد.
19	این در حالی است که اقتصاد ایران پس از خروج واشنگتن از برجام، در سال ۲۰۱۸، با دشواری‌های معیشتی گسترده‌ای مواجه شد.
20	بویژه انکه تنش بین ایران و ایالات متحده از زمان ترور سردار سلیمانی افزایش یافته است.
