roozno_data###آیا برای ایران مهم است چه کسی رئیس‌جمهور بعدی آمریکا خواهد شد؟###http://roozno.com//fa/news/413533/آیا-برای-ایران-مهم-است-چه-کسی-رئیس‌جمهور-بعدی-آمریکا-خواهد-شد###[]###2020-02-15 10:51:00###۴۱۳۵۳۳###['ایران', 'رئیس جمهور آمریکا']
1@@@2@@@3
1	اینکه پیروزی یک نامزد دموکرات بتواند منجر به تنش‌زدایی در رابطه ایران و امریکا شود تردید وجود دارد.
2	لابی‌هایی درون واشنگتن و لابی‌های خارجی علیه ایران اقدام می‌کنند.
3	لابی‌های اسرائیل و عربستان در تلاش هستند به دولت بعدی امریکا نزدیک شوند.
4	مقام ایرانی به "نیوزویک" می‌گوید ایران تلاش می‌کند درباره انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۲۰ امریکا جانب بی‌طرفی را رعایت نماید.
5	این مقام دولتی می‌گوید ایران نسبت به اینکه حتی پیروزی یک نامزد دموکرات بتواند منجر به تنش‌زدایی فوری در رابطه میان ایران و امریکا شود تردید دارد.
6	به گزارش روز نو ؛ این مقام دولتی به "نیوزویک" می‌گوید اگرچه نامزد‌های دموکرات از خروج امریکا از برجام با فرمان ترامپ انتقاد کرده‌اند با این حال، ایران بر این باور است که اگر نامزدی دموکرات نیز رئیس جمهوری امریکا شود از سوی نیرو‌های داخلی و بیرونی تحت فشار خواهد بود تا موضع سخت‌گیرانه‌ای مشابه ترامپ علیه ایران اتخاذ نماید.
7	برای ایران مهم است که چه کسی رئیس‌جمهور آمریکا خواهد شد؟او می‌گوید: "لابی‌هایی درون واشنگتن و لابی‌های خارجی علیه ما اقدام می‌کنند.
8	لابی‌های اسرائیل و عربستان در تلاش هستند به دولت بعدی امریکا نزدیک شوند.
9	فشار آن دو رژیم مخالف ایران در دوره احتمالی قدرت‌گیری دموکرات‌ها نیز ادامه خواهد یافت".
10	این مقام دولتی می‌افزاید ایران خواستار مشاهده اجرای صادقانه مفاد برجام از سوی امضاکنندگان آن به خصوص اروپایی‌ها است.
11	در صورت مشاهده این موضوع تهران آماده از سرگیری مذاکرات با تمام طرفین در چارچوب ۱+۵ است.
12	او در پایان می‌گوید: "مشکلات میان ایران و امریکا پیچیده و بر سر مسائل مختلف هستند.
13	ما متوهم نیستیم.
14	ما می‌دانیم در صورت پیروزی نامزدی دموکرات نیز این مشکلات به آسانی حل نخواهند شد".
