roozno_data###تجمع جمعی از کارگران متروی تهران در مقابل شورای شهر/ ۱۸ ماه است که حقوق نگرفته‌ایم###http://roozno.com//fa/news/413835/تجمع-جمعی-از-کارگران-متروی-تهران-در-مقابل-شورای-شهر-۱۸-ماه-است-که-حقوق-نگرفته‌ایم###[]###2020-02-16 14:13:00###۴۱۳۸۳۵###['کارگران مترو تهران', 'حقوق']
1
1	جمعی از کارگران متروی تهران با تجمع در برابر شورای شهر نسبت به عدم پرداخت ۱۸ ماهه حقوق خود اعتراض کردند.
2	به گزارش روز نو ، جمعی از کارگران خط سه متروی تهران که در کارگاه ایستگاه نوبنیاد و اقدسیه مشغول به کار هستند، در برابر شورای شهر تهران تجمع کردند.
3	آنها که نسبت به عدم پرداخت ۱۸ ماهه حقوق خود از سوی متروی تهران اعتراض داشتند، گفتند: مدیران مترو به ما قول می‌دهند که حقوق‌تان را واریز می کنیم، در حالی که با وعده‌و وعید ۱۸ ماه است که بدون حقوق مشغول به کاریم.
4	ما ۶۰ نفر مشغول در دو کارگاه اقدسیه و نوبنیاد هستیم که ماه‌هاست حقوق خود را دریافت نکرده‌ایم.
5	البته اعتبار به مترو می‌دهند، اما برای تجهیز و توسعه مترو استفاده می‌شود و حقوق کارگران پرداخت نمی‌شود.
6	آنها از مدیرعامل متروی تهران و مسئولان شهرداری درخواست کردند که حقوق معوقه آنها را هرچه سریعتر پرداخت کنند.
7	‌
