roozno_data###برنی سندرز: باید ایران و عربستان را بر سر میز مذاکره بنشانیم###http://roozno.com//fa/news/414431/برنی-سندرز-باید-ایران-و-عربستان-را-بر-سر-میز-مذاکره-بنشانیم###[]###2020-02-19 15:26:00###۴۱۴۴۳۱###['ایرا و عربستان', 'مذاکره']
1
1	نامزد دمکرات انتخابات ریاست جمهوری آمریکا به عربستان و رهبران این کشور حمله کرد.
2	به گزارش روز نو ، برنی سندرز نامزد دمکرات انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۲۰ در گفتگو با سی‌ان‌ان گفت: این که طرفدار مردم اسراییل و طرفدار صلح در خاورمیانه باشیم، به این معنا نیست که باید از دولت نژادپرست و راست افراطی که اکنون در اسراییل وجود دارد حمایت کنیم.
3	به اتفاقاتی که در غزه می‌افتد نگاه کنید؛ مردم حتی نمی‌توانند منطقه را ترک کنند.
4	ما باید اسراییلی‌ها و فلسطینی‌ها را زیر پرچم عدالت عدالت دور هم جمع کنیم.
5	این نامزد دمکرات افزود: نمی‌شود که فقط از اسراییل حمایت کنیم و نیازهای مردم فلسطین را نادیده بگیریم.
6	همین اتفاق باید در خصوص عربستن و ایران هم رخ دهد.
7	برای سالها است که ما عاشق عربستان سعودی بودیم؛ مشکل اینجاست که رهبران این کشور اشرار قاتل هستند.
8	باید ایران و عربستان را پای میز مذاکره بنشانیم.
9	بهنظرم اوباما پیشرفت خوبی در این زمینه داشت و ما باید این پیشرفت را ادامه دهیم.
10	ایران و عربستان را کنار هم بگذاریم و بعنوان یک ملت به آنها بگوییم که ما از جنگ‌های بی‌پایان و خرج‌های تریلیون دلاری خسته شده‌ایم و این دو کشور باید رفتارهایشان را کنترل کنند.
11	گفتنی است سندرز فعلاً در چند دور انتخابات درون‌گروهی دمکرات‌ها وضعیت مناسب‌تری به نسبت دیگر نامزدها داردشفقنا
