roozno_data###آمار رسمی مبتلایان به کروناویروس در ایران تا 26 اسفند/ فوت شدگان 853 نفر ، مبتلایان 14991 تن###http://roozno.com//fa/news/418644/آمار-رسمی-مبتلایان-به-کروناویروس-در-ایران-تا-26-اسفند-فوت-شدگان-853-نفر-مبتلایان-14991-تن###[]###2020-03-16 14:32:00###۴۱۸۶۴۴###['کرونا ویروس', 'ایران']
1
1	سخنگوی ستاد پیشگیری و مدیریت کروناویروس در ایران آخرین آمار جانباختگان از کرونا در ایران را تا بیست و ششم اسفند 853 نفر اعلام کرد.
2	به گزارش روز نو ، کیانوش جهانپور سخنگوی ستاد پیشگیری و مدیریت کروناویروس در ایران آخرین آمار جانباختگان ، بهبودیافتگان و مبتلایان این ویروس را تا بیستم و ششم اسفند ماه اعلام کرد.
3	بر طبق این آمار تعداد جانباختگان از کروناویروس در ایران تاکنون 853 نفر هستند و 14991 تن در کل کشور به کرونا مبتلا شده اند.
4	از این 4996 نفر بعد از مبتلا شدن به کرونا با تلاش کادر درمانی بهبود یافته اند.
5	کیانوش جهانپور با بیان اینکه در 24 ساعت گذشته 129 بر اثر ابتلا به کروناویروس در ایران جانباخته اند گفت : در یک روزگذشته 1053 نفر در استان های مختلف کشور به کرونا مبتلا شده اند.
6	سخنگوی ستاد پیشگیری و مدیریت کروناویروس تعداد مبتلا شدگان به کرونا ویروس را به تفکیک استانی چنین اعلام کرد:آذربایجان شرقی: 35آذربایجان غربی: 31اردبیل: 30اصفهان: 118البرز: 49ایلام: 2بوشهر: 4تهران: 200چهارمحال و بختیاری: 3خراسان جنوبی: 7خراسان شمالی: 45خوزستان: 53زنجان: 15سمنان: 34سیستان و بلوچستان: 11فارس: 43قزوین: 40قم: 19کردستان: 31کرمان: 13کرمانشاه: 21کهگیلویه و بویراحمد: 5گلستان: 42گیلان: 18مازندران: 96مرکزی: 14هرمزگان: 16همدان: 7یزد: 51در 24 ساعت گذشته بیشترین آمار ابتلا مربوط به استان تهران و اصفهان است.
