roozno_data###الاخبار: قرار بود نتانیاهو و بن سلمان دیدار کنند اما «معامله قرن» این دیدار را به تاخیر انداخت###http://roozno.com//fa/news/412800/الاخبار-قرار-بود-نتانیاهو-و-بن-سلمان-دیدار-کنند-اما-معامله-قرن-این-دیدار-را-به-تاخیر-انداخت###[]###2020-02-10 10:41:00###۴۱۲۸۰۰###['معامله قرن', 'نتانیاهو وبن سلمان']
1@@@2
1	آمریکا و اسرائیل برای یک دیدار علنی بین نتانیاهو و ولی عهد سعودی تلاش می کردند.
2	اما چه چیزی اسرائیل را بر آن داشت تا علنا از زمینه سازی برای دیدار بین نتانیاهو و بن سلمان سخن بگوید در حالی که می داند انتشار این خبر قبل از موعد آن، می تواند باعث تاخیر و حتی منتفی شدن دیدار بین نتانیاهو و بن سلمان شود؟ طبق گزارش های رسیده، اماده سازی ها برای این نشست، از مدتی قبل شروع شد؛ اما پیامدهای اعلام معامله قرن، منجر به تاخیر در این دیدار شد.
3	يحيى دبوق در الاخبار نوشت: تحولات میدانی اخیر در فلسطین اشغالی، واشنگتن و تل آویو را بر آن داشته است تا در محاسبات خود در مورد اجرای بندهای معامله قرن، تجدید نظر کنند.
4	در حالی که به نظر می رسد تصمیم آنها در مورد الحاق شهرکها، تا زمانی نا مشخص به تاخیر افتاده است، ظاهرا نشست اسرائیلعربستان نیز با توجه شرایط موجود، فعلا امکان پذیر نمی باشد.
5	به گزارش روز نو ، در ادامه این مطلب آمده است: اخیرا، و بویژه پس از اعلام معامله قرن، گزارش های زیادی در مورد دیدار بین سران کشورهای عربی و مسئولان اسرائیلی منتشر شده است.
6	درهمین چارچوب، آمریکا و اسرائیل برای یک دیدار علنی بین نتانیاهو و ولی عهد سعودی تلاش می کردند.
7	اما چه چیزی اسرائیل را بر آن داشت تا علنا از زمینه سازی برای دیدار بین نتانیاهو و بن سلمان سخن بگوید در حالی که می داند انتشار این خبر قبل از موعد آن، می تواند باعث تاخیر و حتی منتفی شدن دیدار بین نتانیاهو و بن سلمان شود؟ طبق گزارش های رسیده، اماده سازی ها برای این نشست، از مدتی قبل شروع شد؛ اما پیامدهای اعلام معامله قرن، منجر به تاخیر در این دیدار شد.
8	نتانیاهو امیدوار بود که پیش از انتخابات کنیسه، بتواند با بن سلمان دیدار کند، اما بحرانی شدن اوضاع، در سرزمینهای اشغالی، مانع از آن شد تا نخست وزیر اسرائیل بتواند از این دیدار نفع شخصی حاصل کند.
9	به دنبال گسترش تظاهرات مردمی در فلسطین، ارتش اسرائیل یگانهای خود را در کرانه باختری مستقر کرد؛ اما به نظر می رسد که رژیم اشغالگر اطمینان دارد که دولت محمود عباس اجازه بالا گرفتن اعتراضات را نمی دهد و مادامی که هماهنگی امنیتی با دستگاههای امنیتی فلسطین وجود دارد، اسرائیل نگران خارج شدن کنترل اوضاع از دست خود نیست.
10	در این میان، اسرائیل تهدیدات ابو مازن در مورد توقف هماهنگی امنیتی با اسرائیل را جدی نگرفته است؛ همانطور که یدیعوت احرونوت، از منابع نظامی نقل کرد که تهدیدات ابو مازن در گذشته نیز شنیده شده و نتیجه ای نداشته است.
11	این روزنامه تاکید می کند که طبق ارزیابی های ارتش اسرائیل، عباس قادر به قطع رابطه با تل آویو نیست؛ چرا که منفعت او در زنده ماندن دولتش بوده و ادامه حیات آن، منافع اقتصادی شخصی زیادی برای او دارد.
