roozno_data###آخرین آمار کرونا در ایران، ۸ خرداد ۹۹: ثبت ۲۲۵۸ مورد جدید ابتلا طی ۲۴ ساعت گذشته / مجموع جانباختگان به ۷۶۲۷ نفر رسید###http://roozno.com//fa/news/428858/آخرین-آمار-کرونا-در-ایران-۸-خرداد-۹۹-ثبت-۲۲۵۸-مورد-جدید-ابتلا-طی-۲۴-ساعت-گذشته-مجموع-جانباختگان-به-۷۶۲۷-نفر-رسید###[]###2020-05-28 15:17:00###۴۲۸۸۵۸###['8 خرداد', 'آمار کرونا', 'ایران']
1
1	سخنگوی وزارت بهداشت: از دیروز تا امروز ۸ خرداد ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، دو هزار و ۲۵۸ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
2	به گزارش روز نو ، جهانپور گفت: از بین مبتلایان جدید، ۴۱۹ مورد بستری و یک هزار و ۸۳۹ مورد از افراد در تماس با مبتلایان بودند که شناسایی شدند.
3	مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۱۴۳ هزار و ۸۴۹ نفر رسید.
4	متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۶۳ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند.
5	مجموع جان باختگان این بیماری به ۷ هزار و ۶۲۷ نفر رسید.
6	از خرداد به بعد روزهای بهتری خواهیم داشت / کرونا، ویروس چموشی است؛ باید ۴ تا ۶ ماه دیگر صبر کرد تا رفتار ویروس را واقع بینانه‌تر ببینیم / قصد داریم پس از اتمام ماه رمضان صحن‌ها حرم‌های مقدس را با پروتکل‌های خاصی بازگشایی کنیم؛ البته فقط صحن‌ها و نه داخل حرم / آماری که ارائه می‌کنیم دقیق‌ترین آمار دنیاست؛ حتی ۱۰ درصد با واقعیت اختلاف نداردحریرچی: گرمای آب و هوا علت از بین رفتن کرونا نیست / تهران؛ پاشنه‌ آشیل کنترل این ویروس در کشور / همچنان نگران خوزستان هستیمسخنگوی وزارت بهداشت افزود: خوشبختانه تا کنون ۱۱۲ هزار و ۹۸۸ نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
7	۲۵۴۳ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
8	تا کنون ۸۷۶ هزار و ۴۹۲ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
