roozno_data###مسئله بزرگ و اصلی در انتخابات پیش رو چه خواهد بود؟###http://roozno.com//fa/news/413872/مسئله-بزرگ-و-اصلی-در-انتخابات-پیش-رو-چه-خواهد-بود###[]###2020-02-16 16:06:00###۴۱۳۸۷۲###['انتخابات', 'مسئله بزرگ']
1@@@2@@@3@@@4
1	با توجه به ترکیب احتمالی مجلس آینده نیز او با چالش‌های بیشتری مواجه خواهد شد.
2	آشکار است که محافظه‌کاران در مجلس آینده طرح استیضاح او را کلید نخواهند زد.
3	آنان می‌دانند بهتر است روحانی باشد اما به صورتی تضعیف شده و اینکه او مقصر مشکلات معرفی شود.
4	محافظه‌کاران پس از قبضه قدرت در پارلمان به فکر انتخابات ریاست‌جمهوری ۲۰۲۱ خواهند بود.
5	کارزار تبلیغاتی داوطلبان انتخاباتی در ایران برای مجلس یازدهم آغاز شده است.
6	با این حال شورای نگهبان که مسئولیت تایید یا رد صلاحیت داوطلبان را برعهده دارد تاکنون هزاران نفر را رد صلاحیت کرده است.
7	به گزارش رو زنو ؛ رد صلاحیت نامزدهای انتخابات مجلس توسط شورای نگهبان، روی میزان مشارکت مردم در انتخابات تاثیر خواهد داشت.
8	این مسئله باعث قدرت‌گیری بیشتر محافظه‌کاران می‌شود و کرسی‌های بیشتری از آن آنان خواهد شد.
9	‌مسئله بزرگ و اصلی در انتخابات پیش رو چه خواهد بود؟شبکه خبری "فرانس ۲۴" در قالب پرسش و پاسخ‌هایی به موضوع انتخابات در ایران پرداخته است:.
10	مسئله بزرگ و اصلی در انتخابات پیش رو چه خواهد بود؟مشارکت یا عدم مشارکت؛ ایران تحت فشار اقتصادی قرار دارد‌.
11	در آبان‌ماه شاهد اعتراضات خیابانی در ایران بودیم.
12	تعداد زیادی از نمایندگان فعلی مجلس نیز ردصلاحیت شده و نمی‌توانند دوباره نامزد شوند‌.
13	از هم اکنون مشخص است که محافظه‌کاران مجلس بعدی را تصاحب خواهند کرد‌.
14	عده‌ای از جامعه ایران همواره و تحت هر شرایطی رای می‌دهند.
15	این بار نیز آنان در انتخابات شرکت خواهند کرد.
16	با این حال، معلوم نیست که طبقه متوسط انگیزه‌ای برای رای دادن خواهد داشت.
17	چرا میزان قابل توجهی از اصلاح‌طلبان رد صلاحیت شدند؟شورای نگهبان اعلام کرده نامزدهایی را تایید صلاحیت می‌کند که متعهد و مقید به قانون باشند.
18	اما ردصلاحیت‌های صورت گرفته در این دوره از انتخابات گسترده هستند.
19	برخی باور دارند که به دلیل وضعیت اقتصادی کشور، اصلاح‌طلبان تضعیف شده‌اند و برخی نیز انگیزه‌ای برای مشارکت ندارند.
20	در نتیجه، این به نفع محافظه‌کاران خواهد بود.
21	انتخابات فرصتی مناسب برای آنها جهت به دست گرفتن پارلمان است‌.
22	روحانی اکنون در چه موقعیتی قرار دارد؟با توجه به ترکیب احتمالی مجلس آینده، روحانی با چالش‌های بیشتری مواجه خواهد شد.
23	آشکار است که محافظه‌کاران در مجلس آینده طرح استیضاح او را کلید نخواهند زد.
24	آنان می‌دانند بهتر است روحانی باشد اما به صورتی تضعیف شده و اینکه او مقصر مشکلات معرفی شود.
25	محافظه‌کاران پس از قبضه قدرت در پارلمان به فکر انتخابات ریاست‌جمهوری ۲۰۲۱ خواهند بود.
26	چشم انداز تنش میان ایران و امریکا چه خواهد بود؟انتظار می‌رود پس از انتخابات، محافظه‌کاران خواستار اتخاذ سیاست خارجی تهاجمی‌تری از سوی ایران شوند.
27	‌ هرگونه تنش‌زدایی با امریکا تا پیش از انتخابات ایالات متحده در دستور کار ایران قرار نخواهد گرفت.
