roozno_data###آخرین آمار «کرونا» در ایران: فوتی ها ۴۰۰۳ نفر/ مبتلایان ۶۷۲۸۶ نفر/ بهبودی ها ۲۹۸۱۲ نفر؛ ۳۹۵۶ نفر در وضعیت شدید این بیماری قرار دارند###http://roozno.com//fa/news/421120/آخرین-آمار-کرونا-در-ایران-فوتی-ها-۴۰۰۳-نفر-مبتلایان-۶۷۲۸۶-نفر-بهبودی-ها-۲۹۸۱۲-نفر-۳۹۵۶-نفر-در-وضعیت-شدید-این-بیماری-قرار-دارند###[]###2020-04-08 14:30:00###۴۲۱۱۲۰###['آمار کرونا', 'ایران']
1
1	از دیروز تا امروز 20 فروردین 1399 و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی ۱۹۹۷ بیمار جدید مبتلا به کووید19 در کشور شناسایی شد.
2	آخرین آمار «کرونا» در ایران: فوتی ها نفر/ مبتلایان نفر/ بهبودی ها نفر؛ نفر در وضعیت شدید این بیماری قرار دارنددکتر جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت خبر داد: از دیروز تا امروز 20 فروردین 1399 و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی 1997 بیمار جدید مبتلا به کووید19 در کشور شناسایی شد.
3	به گزارش روزنو ، جهانپور گفت: با احتساب موارد جدید، مجموع بیماران کووید19 در کشور به 67286 نفر رسید و متاسفانه در طول 24 ساعت گذشته، 121 بیمار کووید19 جان خود را از دست دادند.
4	وی اضافه کرد: تا کنون 4003 نفر از بیماران، جان خود را از دست داده اند و دیگر در بین ما نیستند و خوشبختانه روند بهبود یافتگان سرعت بالایی گرفته و تا کنون 29812 نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
5	جهانپور ادامه داد: 3956 نفر از بیماران مبتلا به کووید19 در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند و تا کنون 220 هزار و 975 آزمایش تشخیص کووید19 در کشور انجام شده است.
