roozno_data###واکنش آقاتهرانی به اخبار مربوط به خط قرمز بودن قالیباف برای جبهه پایداری: تفاوتی بین آقاتهرانی، قالیباف و یامین‌پور نیست / شاخص‌ها باید درباره همه بررسی شود###http://roozno.com//fa/news/413836/واکنش-آقاتهرانی-به-اخبار-مربوط-به-خط-قرمز-بودن-قالیباف-برای-جبهه-پایداری-تفاوتی-بین-آقاتهرانی-قالیباف-و-یامین‌پور-نیست-شاخص‌ها-باید-درباره-همه-بررسی-شود###[]###2020-02-16 14:15:00###۴۱۳۸۳۶###['آقای تهرانی', 'قالیباف']
1@@@2
1	دبیرکل جبهه پایداری گفت: ‏اینکه می‌گویند آقای قالیباف خط قرمز پایداری است، واقعاً درست نیست.
2	ما گفتیم ضابطه قرار دهید، آقای قالیباف یا هرکس دیگر اگر اصلح است و اگر نمره لازم را کسب کرد، به روی چشم باید باشد.
3	به گزارش روزنو ، حجت‌الاسلام مرتضی‌آقاتهرانی دبیرکل جبهه پایداری در صفحه شخصی خود نسبت به برخی اخبار درباره درخواست جبهه پایداری برای حذف محمدباقر قالیباف از لیست نهایی اصولگرایان، گفت: ‏اینکه می‌گویند آقای قالیباف خط قرمز پایداری است، واقعاً درست نیست.
4	ما گفتیم ضابطه قرار دهید، آقای قالیباف یا هرکس دیگر اگر اصلح است و اگر نمره لازم را کسب کرد، به روی چشم باید باشد.
5	وی گفت: ما گفتیم نباید فرقی بین افراد باشد؛ تفاوتی بین آقاتهرانی یا قالیباف و یامین‌پور نیست باید درباره همه شاخص‌ها بررسی شود و اینطور نباشد که بر اساس شرکت سهامی و بدون درنظر گرفتن شاخص‌ها افراد در لیست باشد، حتما آقای قالیباف هم اینطور نگاهی را قبول ندارند.
