roozno_data###آغاز رسمی اولین جلسه مجلس یازدهم / استقرار تقوی در جایگاه رئیس سنی مجلس###http://roozno.com//fa/news/428608/آغاز-رسمی-اولین-جلسه-مجلس-یازدهم-استقرار-تقوی-در-جایگاه-رئیس-سنی-مجلس###[]###2020-05-27 11:21:00###۴۲۸۶۰۸###['مجلس یازدهم', 'اولین جلسه']
1
1	پس از استقرار حجت الاسلام تقوی رئیس سنی مجلس یازدهم و روح الله نجابت و محسن فتحی به عنوان دبیران هیات رئیسه سنی مجلس یازدهم، زنگ رسمی اولین جلسه مجلس یازدهم به صدا درآمد.
2	اولین جلسه رسمی مجلس یازدهم با استقرار هیات رئیسه سنی آغاز شد.
3	به گزارش روز نو ، پس از استقرار حجت الاسلام تقوی رئیس سنی مجلس یازدهم و روح الله نجابت و محسن فتحی به عنوان دبیران هیات رئیسه سنی مجلس یازدهم، زنگ رسمی اولین جلسه مجلس یازدهم به صدا درآمد.
4	حجت الاسلام تقوی رئیس سنی مجلس یازدهم تعداد حاضران اولین جلسه رسمی مجلس را ۲۶۸ نفر اعلام کرد.
5	روح الله نجابت دبیر هیات رئیسه دستور کار اولین جلسه مجلس یازدهم را به این شرح قرائت کرد:تلاوتی آیاتی از کلام الله مجید، گزارش معاون اجرایی مجلس، نطق رئیس سنی مجلس، قرائت پیام مقام معظم رهبری به مناسبت آغاز به کار یازدهمین دوره مجلس، گزارش انتخابات یازدهمین دوره مجلس توسط وزیر کشور، سخنرانی دکتر حسن روحانی رئیس جمهوری، مراسم تحلیف نمایندگان، اقتراع شعب و ادای احترام به شهدای گمنام در مقبره الشهدای مجلس.
