roozno_data###انتخابات اولیه دموکرات‌ها:"برنی سندرز" برنده انتخابات مقدماتی "نیوهمپشایر"/ تبلیغات خانه به خانه جوانان برای سندرز###http://roozno.com//fa/news/413116/انتخابات-اولیه-دموکرات‌هابرنی-سندرز-برنده-انتخابات-مقدماتی-نیوهمپشایر-تبلیغات-خانه-به-خانه-جوانان-برای-سندرز###[]###2020-02-12 10:42:00###۴۱۳۱۱۶###['برنی سندرز', 'انتخابات']
1@@@2
1	"اندرو یانگ" که وعده پرداخت یارانه مستقیم ماهانه 1000 دلاری به هر شهروند آمریکایی را داده بود پس از اعلام نتایج نیوهمپشایر اعلام انصراف کرد.
2	/ حامیان سندرز در ایالت "نوادا" از هم اکنون با وسایق نقلیه مختلف حتی اسب بسیج شده‌اند تا به درِ تک تک خانه‌های ایالت رفته و مردم را به رای دادن به سندرز ترغیب کنند.
3	دومین ایستگاه رقابت 11 نامزد انتخاباتی حزب دموکرات برای انتخابات ریاست جمهوری 2020 آمریکا در ایالت نیوهمپشایر با پیروزی سناتور مستقل "برنی سندرز" نامزد سوسیالیست به پایان رسید.
4	به گزارش روز نو ، بر اساس اعلام نتایج اولیه اما تقریبا قطعی، سندرز با کسب برتری بر دیگر رقبای خود در شهر "منچستر" ایالت نیوهمپشایر پیش افتاده است.
5	او به همین خاطر در سخنرانی در جمع حامیانش در شهر "منچستر" این ایالت، اعلام پیروزی کرد و پت بوتجج نزدیک ترین رقیب انتخاباتی خود نیز در سخنانی به سندرز بابت پیروزی در نیوهمپشایر تبریک گفت.
6	سندرز در سخنرانی اعلام پیروزی در ایالت نیوهمپشایر/ سی ان انسندرز با شمارش بیش از سه چهارم آرا در حدود 27 درصد از آرا به خود اختصاص داد.
7	نظرسنجی‌های پیش از برگزاری انتخابات مقدماتی نیز حاکی از پیشتازی سندرز بر دیگر رقبا بود.
8	پس از سندرز "پیت بوتجج" با کسب حدود 24 درصد آرا و سناتور" امی کلوبوچار" با کسب حدود 20 درصد آرا در جایگاه دوم و سوم قرار گرفتند.
9	"جو بایدن" همانند انتخابات هفته گذشته در آیوا در این ایالت نیز آرای قابل توجهی کسب نکرده و از این رو او پیش از دیگر رقبا به ایالت "کارولینای جنوبی" رفته تا در آنجا تبلیغات انتخاباتی کند.
10	او با کسب حدود 8 درصد آرا در ایالت نیوهمپشایر در مقام پنجم قرار گرفته است.
11	بایدن امیدوار به کسب نتایج خوب در ایالت‌های جنوبی آمریکاست؛ ایالت‌هایی که محافظه‌کارتر هستند و کسب رای چهره‌های انقلابی و سوسیالیستی همچون سندرز در این ایالت‌ها مشکل‌تر است.
12	با این حال حامیان سندرز که غالبا جوان هستند در این انتخابات بسیار با شوروشوق برای نامزد خود تبلیغات می‌کنند و یک ماشین تبلیغات انسانی سنگین را تشکیل داده‌اند و به صورت خانه به خانه برای سندرز رای جمع می‌کنند.
13	این هزاران حامی جوان از روزها پیش از آغاز انتخابات مقدماتی در هر ایالت، با تقسیم‌بندی ناحیه‌ها و شهرها برای تبلیغات خانه به خانه از صبح تا شب به درِ خانه‌ها رفته و بی‌وقفه برای سندرز رای جمع می‌کنند.
14	برای مثال تنها در روز دوشنبه همین هفته و 1 روی مانده به انتخابات مقدماتی در ایاللت نیوهمپشایر حامیان سندرز موفق شدند به درِ 150 هزار خانه (یک چهارم خانه‌های کل این ایالت) مراجعه کرده و برای سندرز رای جمع کنند.
15	همچنین حامیان سندرز در ایالت "نوادا" از هم اکنون با وسایق نقلیه مختلف حتی اسب بسیج شده‌اند تا به درِ تک تک خانه‌های ایالت ایالت رفته و مردم را به رای دادن به سندرز ترغیب کنند.
16	حامیان سندرز در ایالت "نوادا" سوار بر اسب و در حال تبلیغ خانه به خانه برای نامزد انتخاباتی شانهمچنین "آندرو یانگ" یکی از نامزدهای حزب دموکرات پس از پایان انتخابات مقدماتی در ایات نیوهمپشایر به دلیل کسب نتایج بسیار ضعیف در انتخابات ایالت‌های " آیوا" و نیوهمشپایر از ادامه رقابت انتخاباتی انصراف داد.
17	مهم‌ترین وعده انتخاباتی این نامزد حزب دموکرات پرداخت یارانه مستقیم نقدی 1000 دلاری ماهانه به هر شهروند آمریکایی بود.
18	گمان می رود حامیان این نامزد جوان به کمپین سندرز بپیوندند.
