roozno_data###۱۰ نکته اشتباهی که درباره ویروس کرونا مطرح شده است###http://roozno.com//fa/news/421603/۱۰-نکته-اشتباهی-که-درباره-ویروس-کرونا-مطرح-شده-است###[]###2020-04-12 10:48:00###۴۲۱۶۰۳###['ویروس کرونا', '10 نکته اشتباه']
1@@@2
1	محقفان باور دارند این ویروس به طرز شگفت‌انگیزی شکننده است و تنها از یک لایه نازک لیپیدی یا چربی محافظت می‌شود و به همین خاطر است که هرگونه صابونی یا ماده شوینده‌ای قابلیت تخریب آن را دارد.
2	به همین خاطر باید دائما دستان‌مان را با آب و صابون بشوئیم.
3	روزنامه "میرر" ده شایعه و باور نادرستی که درباره ویروس کرونا مطرح شده را با پزشکان و کارشناسان در میان گذاشته و در رد آن گزارشی را منتشر کرده است:به گزارش روز نو ؛ این باور‌های نادرست به شرح ذیل هستند:۱ ویروس کرونا یک ارگانیسم زنده استخیر، از نظر فنی ویروسی زنده نیست.
4	این ویروس یک سوپر مولکول پروتئینی است و نه یک ارگانیسم زنده یا در حال زندگی.
5	ده نکته اشتباهی که درباره ویروس کرونا مطرح شده استاین بدان معنا نیست که شما می‌توانید ویروس را بکشید.
6	با این حال، بدان معنا هم نیست که امکان تخریب آن وجود نداشته باشد.
7	بقای این ویروس بستگی به عوامل مختلفی، چون میزان رطوبت، دمای هوا و جنس و نوع مواد و سطوحی دارد که ویروس بر روی آن قرار می‌گیرد.
8	۲افراد حتی پیش از آنکه بدانند مبتلا به ویروس هستند در وضعیت حداکثری سرایت ویروس قرار دارنداین گزاره‌ای نادرست است.
9	ویروس حمله و آلوده می‌کند و سپس سلول‌ها را تخریب می‌کند.
10	واقعیت آن است که گسترده‌ترین و موثرترین راه شیوع ویروس از طریق قطرات سرفه فرد ناقل است.
11	با این حال، بیمارانی که علائم کمی از خود نشان می‌دهند می‌توانند راحت‌تر دوره آلودگی به ویروس را سپری کنند بدون آن که دچار دشواری ناشی از علائم شدید آن شوند.
12	۳ کووید ویروسی بادوام استمحقفان باور دارند این ویروس به طرز شگفت‌انگیزی شکننده است و تنها از یک لایه نازک لیپیدی یا چربی محافظت می‌شود و به همین خاطر است که هرگونه صابونی یا ماده شوینده‌ای قابلیت تخریب آن را دارد.
13	به همین خاطر باید دائما دستان‌مان را با آب و صابون بشوئیم.
14	۴ اگر افراد رساننده بسته‌های پستی دستکش به دست داشته باشند باعث شیوع ویروس نخواهند شداین گزاره‌ای نادرست است.
15	واقعیت آن است که دستکش هنگام برخورد با هر یک از اشیایی که ویروس بر روی آن باشد می‌تواند آلوده شود.
16	تحقیقات نشان می‌دهند این ویروس می‌تواند تا چندین ساعت بر روی سطوح باقی بماند.
17	پیشنهاد آن است که تا چندین روز پس از تحویل گرفتن وسایل و اشیای مختلف توسط مامور پست آن را با دست بدون دستکش لمس نکنید.
18	۵ویروس از طریق غذا منتقل نمی‌شوداین موضوع محل بحث و اختلاف نظر میان محققان است.
19	برخی می‌گویند ریسک انتقال ویروس از طریق غذا کم‌تر از سایر موارد است.
20	با این حال، توصیه می‌شود جوانب احتیاط را رعایت کنید چرا که هر چند اندک، اما احتمال و امکان انتقال ویروس از طریق غذا و بسته‌های مواد غذایی نیز وجود دارد.
21	در صورتی که فردی که ناقل ویروس است غذا را لمس کرده باشد احتمال آن وجود دارد که غذا تا چندین ساعت ناقل ویروس باشد و بتواند سایرین را آلوده کند.
22	برای غیر فعال کردن ویروس احتمالی حتما غذا را گرم کنید.
23	۶ ضدعفونی‌کننده حاوی الکل ۶۰ درصد برای شستن دست‌ها موثر است و تاثیری مشابه آب و صابون را داردابن گزاره‌ای اشتباه است.
24	ژل‌های ضدعفونی‌کننده دارای الکل برای حذف ویروس به تنهایی کافی نیستند.
25	نکته دیگر آن که معمولا بسته‌های ضدعفونی‌کننده کوچک هستند در نتیجه، پس از استفاده نقاط زیادی را پوشش نمی‌دهند.
26	۷ نوشیدن مشروبات الکلی از ابتلای فرد به ویروس کرونا پیشگیری می‌کندشاید افراد دائم الخمر مایل باشند این گزاره را درست قلمداد کنند!
27	اما واقعیت آن است که چنین نیست.
28	تنها الکل موجود در ضدعفونی‌کننده و یا الکل پاشیده شده بر روی سطح می‌تواند در توقف انتشار ویروس موثر باشد.
29	الکل تنها بر روی سطوح خارجی کارآمد است آن هم به شرطی که بالای ۶۰ درصد باشد و به گونه‌ای درست استفاده شود.
30	۸مرطوب کردن دست پس از شست و شوی آن پاکیزگی دستان‌مان را کاهش می‌دهداین گزاره اشتباه است.
31	رطوبت پوست بسیار مهم است.
32	ویروس بهتر می‌تواند بر روی پوست آسیب دیده بر اثر تکرار شست و شو، جایی برای حفظ خود داشته باشد.
33	کوتاه نگهداشتن ناخن‌های انگشتان دست نیز برای جلوگیری از خانه کردن ویروس موثر است.
34	۹شست و شوی دست‌ها به اندازه خودقرنطینگی اهمیت نداردگزاره‌ای اشتباه است.
35	اگر به خرید بروید یا محصولی را سفارش دهید که با پست ارسال می‌شود شست و شوی دستان‌تان پس از تحویل یا خرید محصول اهمیت دارد.
36	هر زمانی که دستان تان را می‌شوئید باعث قطع زنجیره عفونت و آلودگی می‌شوید.
37	دست کم ۲۰ ثانیه با آب گرم و صابون دستان تان را بشوئید.
38	۱۰سرکه برای دور نگهداشتن آشپزخانه و حمام از ویروس موثر استگزاره‌ای نادرست است.
39	بهترین راه پاکسازی سطوح در حمام و آشپزخانه شست‌وشو با آب گرم است.
40	می‌توان از محلول هیدروژن پراکسید و سفید کننده‌های خانگی برای این منظور استفاده کرد.
