roozno_data###انتقال نفت به ونزوئلا، تحقیر واشنگتن بود/ ایران توانست از «زیرِ بینی آمریکا» نفت منتقل کند###http://roozno.com//fa/news/428603/انتقال-نفت-به-ونزوئلا-تحقیر-واشنگتن-بود-ایران-توانست-از-زیرِ-بینی-آمریکا-نفت-منتقل-کند###[]###2020-05-27 11:08:00###۴۲۸۶۰۳###['ایران', 'انتقال نفت', 'ونزوئلا']
1
1	المانیتور در گزارشی به انتقال نفت به ونزوئلا پرداخت و از آن به عنوان تحقیر آمریکا یاد کرد.
2	به گزارش روز نو ، نفتکش‌های ایرانی علیرغم تهدیدها و مخالفت‌های واشنگتن وارد ونزوئلا شدند.
3	این اقدام را می‌توان مخالفت ایران با سیاست «فشار حداکثر» ایالات متحده دانست.
4	ایالات متحده پیش از این اعلام کرده بود که اقداماتی را برای از بین بردن توافق دو کشور که هر دو از تحریم‌های شدید آمریکا رنج می‌برند، در نظر دارد.
5	به غیر از تحریم‌های آمریکا که با هدف متوقف کردن صادرات فرآورده‌های نفتی دو کشور صورت می‌گیرد، بحران اقتصادی در ایران و ونزوئلا تشدید شده است.
6	وزیر نفت ونزوئلا خود به استقبال نفتکش‌های ایرانی رفت.
7	روزنامه های ونزوئلا این انتقال را ستایش کردند.
8	این اقدام ایران در واقع تحقیر آمریکا بود و نشان داد ایران می‌تواند از زیر بینی آمریکا نفت منتقل کند، بی آن که رهگیری شود.
