roozno_data###برخی نمایندگان خارج از کار نمایندگی، بار خود را بسته‌اند!/ یک موسسه فرهنگی تاسیس می‌کنم###http://roozno.com//fa/news/427996/برخی-نمایندگان-خارج-از-کار-نمایندگی-بار-خود-را-بسته‌اند-یک-موسسه-فرهنگی-تاسیس-می‌کنم###[]###2020-05-23 09:47:00###۴۲۷۹۹۶###['مجلس دهم', 'نمایندگان']
1
1	عضو فراکسیون امید مجلس دهم گفت: برخی نمایندگان اقداماتی انجام دادند که در سیاق نمایندگی نیست بلکه خارج از نمایندگی است که به نوعی بار خود را بسته اند.
2	به گزارش روز نو :قاسم میرزایی نیکو، عضو فراکسیون امید در مجلس دهم، در پاسخ به سوال خبرنگار سیاسی برنا مبنی بر اینکه پس از نمایندگی به چه کاری مشغول خواهد شد؟ گفت: ابتدا به کارهای عقب مانده خود می‌پردازم.
3	قبلا تدریس داشتم.
4	هماهنگی‌هایی انجام دادیم که کار تاسیس یک موسسه فرهنگی را انجام دهیم و در این موسسه فعالیت خواهم کرد.
5	به هر حال سخنگوی حزب و عضو شورای مرکزی ایثارگران هستم و به فعالیت‌های حزبی خود ادامه خواهم داد.
6	برای زندگی روزانه خود نیز باید تلاش‌هایی انجام دهم تا بتوانم روزی حلال خانواده را تامین کنم.
7	نماینده سابق مردم دماوند و فیروزکوه در مجلس شورای اسلامی درباره جذب در دولت نیز اظهار کرد: بنده در این باره چیزی نشنیده‌ام.
8	او درباره تصوری که مردم درباره درآمد نماینده‌ها دارند، تصریح کرد: بنده اصلا این تصور را قبول ندارم چون به ویژه برای نماینده‌های شهرستان، به دلیل هزینه‌های بسیار دفاتر در مجموعه‌های مختلف و نیروهایی که باید فعالیت کنند، چیزی باقی نمی‌ماند که حال بخواهد بار خود را ببندد.
9	عضو کمیسیون شوراها و امور داخلی کشور در مجلس ادامه داد: فرض بر این بگیریم که نماینده 20 میلیون درآمد خود را طی 4 سال ذخیره کند که در مجموع یک میلیارد تومان می‌شود.
10	در حال حاضر این رقم، رقمی نیست که بتوان کارهای آنچنانی انجام داد.
11	اما برخی نماینده‌ها اقداماتی انجام دادند که در سیاق نمایندگی نیست بلکه خارج از نمایندگی است که به نوعی بار خود را بسته‌اند.
12	اما با حقوقی که مجلس به نماینده‌ها برای دفاتر، رفت و آمدها و هزینه هواپیماها داده در مجموع برای نماینده چیزی باقی نمی‌ماند.
13	»
