roozno_data###ایران باید با عواقب سرپیچی از استاندارهای جهانی رو‌به‌رو شود###http://roozno.com//fa/news/414736/ایران-باید-با-عواقب-سرپیچی-از-استاندارهای-جهانی-رو‌به‌رو-شود###[]###2020-02-22 09:12:00###۴۱۴۷۳۶###['ایران', 'پمپئو']
1
1	وزیر خارجه آمریکا با استقبال از قرار گرفتن ایران در فهرست سیاه کارگروه ویژه اقدام مالی، گفت که این کشور باید با عواقب سرپیچی از استاندارهای جهانی در تصویب معاهده‌های پالرمو و حمایت مالی از تروریسم، روبه‌رو شود.
2	به گزارش روز نو ، «مایک پمپئو» وزیر خارجه آمریکا از تصمیم گروه ویژه اقدام مالی برای بازگرداندن نام ایران به فهرست سیاه این سازمان استقبال کرد.
3	وی با تکرار برخی ادعاهای بی‌اساس گفت که ایران باید با عواقب سرپیچی از استاندارهای جهانی در تصویب معاهده‌های پالرمو و حمایت مالی از تروریسم، روبه‌رو شود.
4	پمپئو در ادامه مواضع خصمانه خود مدعی شد که از زمان پایان مهلت ایران، دو سال می‌گذرد و این کشور در پایبندی به استانداردهای گروه ویژه اقدام مالی در مقابله با پول‌شویی و مبارزه با تروریسم مالی، از جمله تصویب کنوانسیون‌های پالرمو و حمایت مالی از تروریسم، عملکردی ناموفق داشته است.
