roozno_data###هشدار بارش گسترده برف، باران و آبگرفتگی معابر در ۱۸ استان/ کاهش محسوس دما در تهران از فردا###http://roozno.com//fa/news/413526/هشدار-بارش-گسترده-برف-باران-و-آبگرفتگی-معابر-در-۱۸-استان-کاهش-محسوس-دما-در-تهران-از-فردا###[]###2020-02-15 10:34:00###۴۱۳۵۲۶###['برف وباران', 'هشدار']
1@@@2
1	سازمان هواشناسی در اطلاعیه‌ای از بارش برف و باران طی یکشنبه و دوشنبه آینده در۱۸ استان خبر و نسبت به آبگرفتگی معابر و بالا آمدن آب رودخانه ها هشدار داد.
2	سازمان هواشناسی با توصیه نسبت به احتیاط در تردد شهری و جاده‌ای، اجتناب از سفرهای غیر ضروری بر رعایت نکات ایمنی و تجهیز خودروها به تجهیزات زمستانی تاکید کرده است.
3	به گزارش روز نو : مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی ضمن اعلام اینکه صبح فردا شنبه کاهش محسوس دما در نیمه غربی کشور از جمله تهران را شاهد خواهیم بود، گفت: همچنین صبح یکشنبه در نیمه شرقی کشور کاهش محسوس دما رخ خواهد داد.
4	صادق ضیائیان مدیر پیش‌بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی، با اشاره به آخرین نقشه‌های هواشناسی و خروجی مدل‌ها اظهار کرد: امروز، جمعه ۲۵ بهمن ماه در استان‌های گیلان، مازندران و گلستان بارش باران و وزش باد شدید و در ارتفاعات این استان‌ها کولاک برف و در استان‌های خراسان شمالی، نیمه شمالی خراسان رضوی، بارش برف و باران و وزش باد شدید و در ارتفاعات البرز مرکزی و شرقی بارش برف و وزش باد پیش بینی می‌شود.
5	وی افزود: همچنین در برخی نقاط شمال غرب بارش پراکنده برف و وزش باد رخ داده و به تدریج از بعدازظهر بارش در شمال غرب قطع می‌شود.
6	مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی با بیان اینکه تا قبل از ظهر شنبه، ۲۶ بهمن ماه نیز در برخی نقاط گلستان،‌ خراسان شمالی و خراسان رضوی بارش پراکنده رخ داده و به تدریج این سامانه از سمت شمال شرق از کشور خارج می‌شود.
7	ضیائیان که با شبکه خبر گفتگو می‌کرد، ادامه داد: امروز در استان‌های ساحلی خزر، اردبیل، قزوین،‌ البرز،‌ تهران، سمنان، همدان، مرکزی،‌ قم، اصفهان، یزد، خراسان شمالی و خراسان رضوی وزش باد شدید و در روز شنبه در خراسان جنوبی، سیستان و بلوچستان، هرمزگان و شرق کرمان وزش باد شدید و گاهی گردوخاک پیش‌بینی می‌شود.
8	وی همچنین ضمن اعلام اینکه صبح شنبه کاهش محسوس دما در نیمه غربی کشور از جمله تهران را شاهد خواهیم بود، گفت: همچنین صبح یکشنبه در نیمه شرقی کشور کاهش محسوس دما رخ خواهد داد.
9	مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی افزود: دریای خزر نیز امروز مواج است.
10	از بعدازظهر یکشنبه سامانه بارشی دیگری وارد کشور شده و در مناطق شمال غرب، برخی نقاط غرب، دامنه‌های زاگرس مرکزی،‌ سواحل غربی خزر و ارتفاعات البرز مرکزی بارش برف و باران و وزش باد پیش بینی می‌شود.
11	ضیائیان افزود: روز دوشنبه بارش در مناطق فوق تشدید شده و علاوه بر این مناطق در برخی نقاط جنوب غرب، ارتفاعات البرز شرقی و شمال شرق بارش پیش‌بینی می‌شود.
12	به گفته وی در روز سه شنبه نیز بارش پراکنده در شمال غرب، دامنه‌های البرز و شمال شرق خواهیم داشت و سپس این سامانه از کشور خارج می‌شود.
13	مدیرکل پیش‌بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی دمای تهران در روز جاری بین صفر تا ۱۳ درجه سانتیگراد، فردا شنبه بین ۲ تا ۱۰ درجه سانتیگراد، یکشنبه بین ۶ تا ۱۳ درجه سانتیگراد و روز دوشنبه هفته پیش رو بین ۵ تا ۱۱ درجه سانتیگراد متغیر است.
14	هشدار بارش گسترده برف، باران و آبگرفتگی معابر در ۱۸ استان/ کاهش محسوس دما در تهران از فرداهشدار بارش گسترده برف، باران و آبگرفتگی معابر در 18 استانسازمان هواشناسی در اطلاعیه‌ای از بارش برف و باران طی یکشنبه و دوشنبه آینده در۱۸ استان خبر و نسبت به آبگرفتگی معابر و بالا آمدن آب رودخانه ها هشدار داد.
15	متن اطلاعیه سازمان هواشناسی به شرح زیر است؛توصیف: فعالیت سامانه بارشیزمان شروع: بعدازظهر یکشنبه98/11/27نوع مخاطره: بارش برف و بارانیکشنبه 98/11/27: بارش برف و باران در آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی، اردبیل، زنجان، کردستان، شمال کرمانشاه و ارتفاعات البرز در استان‌های گیلان و مازندرانبارش باران: نیمه جنوبی کرمانشاه و ایلامدوشنبه 98/11/28: بارش برف و باران در آذربایجان غربی، آذربایجان شرقی، اردبیل، زنجان، کردستان، لرستان، کرمانشاه، شمال چهارمحال بختیاری، غرب اصفهان، خراسان شمالی و ارتفاعات در استان‌های تهران، قزوین، البرز، گیلان، مازندران، گلستان و شمال و شمال شرق خوزستانبارش باران: در برخی نقاط استان‌های گیلان، غرب مازندران، ایلاماثر مخاطره: لغزندگی، کاهش دید و اختلال تردد در جاده های مواصلاتی، آبگرفتگی معابر و بالا آمدن آب رودخانه هاسازمان هواشناسی با توصیه نسبت به احتیاط در تردد شهری و جاده‌ای، اجتناب از سفرهای غیر ضروری بر رعایت نکات ایمنی و تجهیز خودروها به تجهیزات زمستانی تاکید کرده است.
