roozno_data###وزارت بهداشت: مجموع مبتلایان به ۱۳۱۶۵۲ نفر رسید / افزایش جانباختگان به ۷۳۰۰ نفر/ در طول ۲۴ ساعت گذشته در ۱۴ استان موارد فوتی صفر و در ۶ استان، فقط یک مورد فوتی گزارش شده###http://roozno.com//fa/news/427960/وزارت-بهداشت-مجموع-مبتلایان-به-۱۳۱۶۵۲-نفر-رسید-افزایش-جانباختگان-به-۷۳۰۰-نفر-در-طول-۲۴-ساعت-گذشته-در-۱۴-استان-موارد-فوتی-صفر-و-در-۶-استان-فقط-یک-مورد-فوتی-گزارش-شده###[]###2020-05-22 19:36:00###۴۲۷۹۶۰###['وزارت بهداشت']
1
1	جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت: از دیروز تا امروز ۲ خرداد ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی دو هزار و ۳۱۱ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
2	جهانپور افزود: از بین مبتلایان جدید، ۴۱۳ مورد بستری و یک هزار و ۸۹۸ مورد سرپایی و از افراد در تماس با مبتلایان بودند که شناسایی شدند.
3	مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۱۳۱ هزار و ۶۵۲ نفر رسید.
4	متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۵۱ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند.
5	مجموع جان باختگان این بیماری به ۷ هزار و ۳۰۰ نفر رسید.
6	سخنگوی وزارت بهداشت گفت: خوشبختانه تا کنون ۱۰۲ هزار و ۲۷۶ نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
7	۲۶۵۹ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
8	تا کنون ۷۶۳ هزار و ۹۱۳ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
9	وضعیت استان خوزستان، همچنان قرمز است.
10	در طول ۲۴ ساعت گذشته در ۱۴ استان موارد فوتی صفر و در ۶ استان، فقط یک مورد فوتی گزارش شده است.
