roozno_data###بایدن: نباید اجازه دهیم ترامپ ۴ سال دیگر در کاخ سفید باشد###http://roozno.com//fa/news/416894/بایدن-نباید-اجازه-دهیم-ترامپ-۴-سال-دیگر-در-کاخ-سفید-باشد###[]###2020-03-05 13:06:00###۴۱۶۸۹۴###['بادن', 'ترامپ']
1
1	جو بایدن، معاون باراک اوباما، رئیس‌جمهور پیشین آمریکا و نامزد دموکرات انتخابات ریاست‌جمهوری گفت برای شکست دادن ترامپ به یک جنبش نیاز است و نباید اجازه داد او در کاخ سفید بماند.
2	به گزارش روز نو : جو بایدن، معاون باراک اوباما، رئیس‌جمهور پیشین آمریکا و نامزد دموکرات انتخابات ریاست‌جمهوری این کشور از دیگر نامزد‌های دموکرات خواست بر شکست دادن دونالد ترامپ، رئیس جمهور فعلی آمریکا تمرکز کنند.
3	جو بایدن گفت: «ما برای شکست دونالد ترامپ به یک جنبش نیاز داریم؛ همه می‌دانند که دونالد ترامپ تهدیدی حیاتی برای جایگاه ما در جهان است.
4	او به شعله‌های نفرت دامن می‌زند و سبب نفرت و تفرقه در بین ما می‌شود.
5	»نامزد دموکرات انتخابات آمریکا گفت: «ترامپ به متحدان ما بی‌احترامی می‌کند و از افراد عوام فریب حمایت می‌کند.
6	او از تمامی دیکتاتور‌ها در سراسر جهان حمایت می‌کند.
7	»معاون اوباما افزود: «در این حال پیمان‌های ما با کشور‌های دیگر تضعیف می‌شوند.
8	ما نباید اجازه دهیم که او ۴ سال دیگر در کاخ سفید باشد.
9	»این در حالی است که رای‌گیری‌های انتخابات درون‌حزبی دموکرات‌ها برای انتخاب نامزد این حزب در انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۲۰ آمریکا در ایالت‌های مختلف موسوم به سه‌شنبه بزرگ در ۱۴ ایالت آمریکا برگزار شد و تاکنون جو بایدن و برنی سندرز پیشتاز رقابت در این ایالت‌ها بوده‌اند.
10	«مایکل بلومبرگ»، شهردار سابق نیویورک روز چهارشنبه انصراف خود را از رقابت‌های درون حزبی برای کسب نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ۲۰۲۰ آمریکا اعلام کرد.
