roozno_data###صداوسیما، پیام‌رسان سروش را به فروش گذاشت###http://roozno.com//fa/news/417378/صداوسیما-پیام‌رسان-سروش-را-به-فروش-گذاشت###[]###2020-03-09 09:14:00###۴۱۷۳۷۸###['صداوسیما', 'پیام رسان سروش']
1@@@11
1	«نه پول، نه پشتوانه سازمانی عریض و طویل چون صداوسیما، نه میلیاردها تومان کمک بلاعوض، هیچ کدام جای آزادی را نمی‌گیرد.
2	»با وجود تبلیغات و تلاشهای گسترده برای جا انداختن پیام‌رسان سروش به جای تلگرام، صداوسیما برای نوبت دوم فراخوان مزایده این پیام‌رسان را آگهی کرده است.
3	به گزارش روزنو ، براساس آگهی مزایده عمومی منتشره ازسوی صداوسیما که برای نوبت دوم منتشر شده، مهلت دریافت اسناد مزایده، از ساعت ۱۲ دوشنبه ۱۲ اسفند تا ساعت ۱۶ دیروز شنبه ۱۷ اسفند ماه ۹۸ اعلام شده است.
4	پیام‌رسان سروش به موازات فرایند فیلترینگ تلگرام تولید و با تبلیغات گسترده شبکه‌های مختلف صداوسیما تلاش شد جایگزین تلگرام شود؛ به گونه‌ای که مدیر این پیام رسان، فروردین ۹۷ گفته بود «سروش» با قابلیت های بیشتر جای تلگرام را می‌گیرد.
5	با این حال هم با بالا رفتن تعداد کاربران دچار برخی مشکلات فنی شد و هم در مجموع آن گونه که در نظر بود مورد استقبال قرار نگرفت.
6	صداوسیما، پیام‌رسان سروش را به فروش گذاشتاین در حالی بود که هزینه زیادی برای توسعه این پیام‌رسان انجام شده بود و در مواردی نیز دولت برای ارائه بودجه بیشتر تحت فشار تبلیغاتی و رسانه‌ای قرار می‌گرفت.
7	چندی پیش محمد سرافراز در مصاحبه با روزنامه شرق در مرور اقداماتی که باعث فشار بر او و پرونده سازی برای شهرزاد میرقلی خان شده بود، گفته بود: «پروژه‌ای به‌عنوان «پیام‌رسان سروش» بود که اشکالاتی داشت و برنامه‌نویسی درستی نشده بود و پول‌ها به نام این پروژه، به کارکنان یک شرکت ثالث پرداخت میشد!
8	ما این گزارش‌ها را به آقای دکتر حسینی، مدیر وقت بازرسی و حسابرسی سازمان و رئیس حراست سازمان دادیم که دقیق بررسی کنند.
9	وقتی این گزارش‌ها در حال بررسی بود، از یک سازمان امنیتی با ایشان مستقیما تماس گرفتند که برای سؤال و جواب برود.
10	»پژمان موسوی، روزنامه نگار که تصویر این آگهی را توییت کرده، نوشته است: «نه پول، نه پشتوانه سازمانی عریض و طویل چون صداوسیما، نه میلیاردها تومان کمک بلاعوض، هیچ کدام جای آزادی را نمی‌گیرد.
11	»
