roozno_data###ایران پس از ریاست جمهوری ترامپ قدرتمندتر شده است/ یک نفر به حرف تهران گوش کند###http://roozno.com//fa/news/415152/ایران-پس-از-ریاست-جمهوری-ترامپ-قدرتمندتر-شده-است-یک-نفر-به-حرف-تهران-گوش-کند###[]###2020-02-24 10:13:00###۴۱۵۱۵۲###['ایران', 'ترامپ']
1
1	کریس مورفی از سیاست ترامپ در مورد ایران انتقاد کرد و گفت: من در حال انجام مذاکره با ایرانی‌ها نیستم اما کار عاقلانه و منطقی این است که یک نفر به حرف آن‌ها گوش کند شاید بتوان راهی برای خروج از این بحران پیدا کرد.
2	به گزارش روز نو : به نقل از سی ان ان، کریس مورفی سناتور آمریکایی در مورد دیدار با مقام‌های ایرانی و نقض قانون لوگان گفت: من به عنوان عضوی از کمیته روابط خارجی و عضو سنا در امور خاورمیانه و مبارزه با تروریسم، باید با مقام‌های دیگر کشورها مذاکره کنم، حتی اگر آن‌ها دشمن ما باشند.
3	مورفی در ادامه افزود: اینکه دولت ترامپ با ایرانی‌ها حرف نمی‌زند خطرناک است.
4	سیاست ترامپ در مورد ایران وحشتناک و فاجعه بوده است، ایران در حال حاضر قدرتمندتر از زمان قبل از ریاست جمهوری ترامپ شده است.
5	وی در ادامه گفت: من در حال انجام مذاکره با ایرانی‌ها نیستم اما کار عاقلانه و منطقی این است که یک نفر به حرف آن‌ها گوش کند شاید بتوان راهی برای خروج از این بحران پیدا کرد.
