roozno_data###موسوی لاری: اصلاح طلبان اقلیت محدودی از مجلس آینده را در اختیار خواهند داشت###http://roozno.com//fa/news/413524/موسوی-لاری-اصلاح-طلبان-اقلیت-محدودی-از-مجلس-آینده-را-در-اختیار-خواهند-داشت###[]###2020-02-15 10:14:00###۴۱۳۵۲۴###['موسوی لاری', 'اصلاح طلبان']
1
1	یک عضو ارشد مجمع روحانیون مبارز او گفت که اصلاح طلبان اقلیت محدودی از مجلس آینده را در اختیار خواهند داشت.
2	به گزارش روز نو : سید عبدالواحد موسوی لاری در ارزیابی خود در خصوص انتخابات مجلس یازدهم اظهار کرد: اصلاح‌طلبان هر جا که کاندیدا داشته باشند قطعا مشارکت خواهند کرد.
3	وی اضافه کرد: در تهران شورای عالی سیاستگذاری اصلاح طلبان لیست نخواهد داد ولی تعدادی از احزاب اصلاح طلب در حال رایزنی هستند و ممکن است تعدادی از احزاب اصلاح‌طلب با هم لیست بدهند.
4	این فعال سیاسی اصلاح‌طلب درباره ترکیب مجلس آینده نیز گفت: ترکیب مجلس آینده از الان تا حد زیادی مشخص است و در بسیاری از حوزه‌ها تکلیف روشن است.
5	اصلاح‌طلبان شانس کمی دارند و احتمالاً اقلیت محدودی از مجلس آینده را در اختیار خواهند داشت.
