roozno_data###فوتی ها ۳۴۵۲ نفر/ مبتلایان ۵۵۷۴۳ نفر/ بهبودی ها ۱۹۷۳۶ نفر، ۴۱۰۳ نفر در وضعیت شدید این بیماری قرار دارند###http://roozno.com//fa/news/420360/فوتی-ها-۳۴۵۲-نفر-مبتلایان-۵۵۷۴۳-نفر-بهبودی-ها-۱۹۷۳۶-نفر-۴۱۰۳-نفر-در-وضعیت-شدید-این-بیماری-قرار-دارند###[]###2020-04-04 14:19:00###۴۲۰۳۶۰###['کرونا', 'ایران']
1
1	سخنگوی ستاد ملی مبارزه با کرونا آخرین آمار جانباختگان از کرونا تا شانزدهم فروردین در ایران را 3452 نفر اعلام کرد .
2	158 کرونایی در 24 ساعت گذشته در ایران جانباختند/ آماررسمی مبتلایان به کروناویروس تا شانزدهم فروردینبه گزارش روز نو ، کیانوش جهانپور سخنگوی ستاد ملی مبارزه با کروناویروس آخرین آمار مبتلایان، جانباختگان، بهبودیافتگان از کرونا در ایران را تا شانزدهم فروردین ماه اعلام کرد .
3	طبق این آمار تاکنون 3452 نفر با ابتلا به کرونا در ایران جانباختند.
4	دکتر جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت با اعلام اینکه از ظهر دیروز تا امروز 16 فروردین1399 و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، 2560 بیمار جدید مبتلا به کووید19 در کشور شناسایی شدند گفت: مجموع بیماران شناسایی شده بر اثر این بیماری به 55743 مورد رسید.
5	وی با گفتن اینکه خوشبختانه تا کنون 19736 نفر از بیماران بهبود یافته و ترخیص شده اند ادامه داد: متاسفانه در طول 24 ساعت گذشته، 158 نفر از بیماران مبتلا به کووید19 در کشور جان خود را از دست دادند.
6	4103 نفر از بیماران در وضعیت شدید این بیماری قرار دارند.
7	جهانپور در پایان گفت :مردم برای خوداظهاری غربالگری کرونا به سامانه salamat.
8	gov.
9	ir مراجعه کنند
