roozno_data###مقام ایتالیایی: ممکن است مبتلایان کرونا در کشور ما به ۱۲ میلیون نفر برسد###http://roozno.com//fa/news/420485/مقام-ایتالیایی-ممکن-است-مبتلایان-کرونا-در-کشور-ما-به-۱۲-میلیون-نفر-برسد###[]###2020-04-05 10:01:00###۴۲۰۴۸۵###['مقام ایتالیایی', 'مبتلایان به کرونا']
1
1	«والتر ریچاردی» نماینده ایتالیا در سازمان بهداشت جهانی گفت تعداد واقعی مبتلایان ویروس کرونای جدید در کشورش ممکن است به حدود ۱۲ میلیون نفر برسد.
2	به گزارش روز نو :، ریچاردی که سمت معاونت وزارت بهداشت ایتالیا را نیز برعهده دارد، امروز(شنبه) به روزنامه « Messaggero» گفت: ممکن است ۲۰ درصد از ایتالیایی ها به این بیماری مبتلا شده باشند و تاکنون ما یک تکه از کوه یخی را دیده ایم.
3	جمعیت ایتالیا به حدود ۶۰.
4	۶ میلیون نفر می رسد که ۲۰ دردصد آن حدود ۱۲ میلیون نفر می باشد.
5	ایتالیا از حیث شمار فوتی های قطعی کرونا، در صدر کشورهای جهان قرار دارد و تاکنون ۱۴۶۸۱ نفر در این کشور جان باخته اند.
6	ایتالیا همچنین از حیث آمار مبتلایان کرونا در جهان که تعداد ان به ۱۱۹۸۲۷ مورد می رسد، در جای سوم قرار دارد.
