roozno_data###سردار فدوی: سپاه با همه توان برای مقابله با ویروس کرونا وارد میدان شد / با همه توان کنار مردم قرار داریم###http://roozno.com//fa/news/418442/سردار-فدوی-سپاه-با-همه-توان-برای-مقابله-با-ویروس-کرونا-وارد-میدان-شد-با-همه-توان-کنار-مردم-قرار-داریم###[]###2020-03-15 14:15:00###۴۱۸۴۴۲###['سپاه', 'وروس کرونا']
1
1	جانشین فرمانده‌کل سپاه گفت: سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با همه توان خود به مقابله با این ویروس منحوس آمده است و باید بکوشیم بر اساس دستور فرمانده معظم کل قوا این مسئله را خاتمه دهیم.
2	به گزارشروزنو ، سردار دریادار پاسدار علی فدوی ظهر امروز در مراسم تکریم و معارفه فرمانده جدید سپاه نینوای استان گلستان که به‌علت شیوع بیماری کرونا به‌صورت ویدئوکنفرانس برگزار شد، اظهار داشت: این نخستین بار است که در سپاه پاسداران انقلاب اسلامی مراسم معارفه یک فرمانده استانی را به‌صورت ویدئوکنفرانس برگزار می‌کنیم.
3	بعد از شکست ویروس کرونا حتماً به استان گلستان خواهیم آمد تا حضوری با سردار ملک دیدار داشته باشیم.
4	وی با بیان اینکه سپاه با همه توان کنار مردم قرار دارد، گفت: سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با همه توان خود به مقابله با این ویروس منحوس آمده است و باید بکوشیم بر اساس دستور فرمانده معظم کل قوا این مسئله را خاتمه دهیم.
5	بیشتر بخوانیدسپاه استان بوشهر 2200 بسته معیشتی بین نیازمندان توزیع کردسردار ملک‌شاهکویی فرمانده سپاه نینوای گلستان شد+ سوابقاهواز| مراکز درمانی سپاه آماده خدمت‌رسانی به مردم/سپاه با تمام ظرفیت‌ها وارد میدان شده استجانشین فرمانده‌کل سپاه در ادامه با قدردانی از خدمات سردار معروفی در فرماندهی سپاه استان گلستان، از سردار ملک شاهکویی به‌عنوان فرمانده‌ای بومی یاد کرد و گفت: وی دارای سوابقی درخشان در دوران دفاع مقدس و با کارنامه‌ای انقلابی است.
6	سردار فدوی گفت: با توجه به شیوع ویروس کرونا در خطه شمال کشور الآن فرمانده سپاه ما در گلستان باید وسط این معرکه باشد و با حضور کامل خود در صحنه نگرانی مردم را رفع کند.
7	نخستین اقدامی که لازم است سردار ملک شاهکویی با مجاهدت پیش ببرد ریشه‌کن کردن این ویروس منحوس در استان است.
8	در حال تکمیلغیره .
