roozno_data###وزیر بهداشت درنامه ای به رییس جمهور درخواست کرد: ۲۵۰ میلیون یورو ارز برای درمان بیماران کرونایی اختصاص یابد###http://roozno.com//fa/news/418806/وزیر-بهداشت-درنامه-ای-به-رییس-جمهور-درخواست-کرد-۲۵۰-میلیون-یورو-ارز-برای-درمان-بیماران-کرونایی-اختصاص-یابد###[]###2020-03-17 12:17:00###۴۱۸۸۰۶###['وزیر بهداشت', 'رییس جمهور']
1
1	دکتر سعید نمکی وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و رییس ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا در نامه ای از حجت الاسلام والمسلمین دکتر روحانی رییس محترم جمهوری درخواست ۲۵۰ میلیون یورو ارز برای درمان بیماران کرونایی و تهیه لباس و ماسک و تجهیزات بیمارستانی برای حدود بیست هزار تخت و پرسنل کرد.
2	به گزارش روز نو : متن این نامه به شرح زیر است:حجت الاسلام والمسلمین جناب آقای دکتر روحانیرییس محترم جمهوری اسلامی ایرانهمانگونه که در هفتمین جلسه ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا در محضر حضرتعالی به استحضار رسید، امسال علیرغم فشار ناشی از سیلاب های بهار، سه و نیم میلیون نفر زائرین اربعین و آنفلوانزای پائیزه H1N1 با صرفه جویی ۶۰۰ میلیون یوروئی ، قسمت عمده داروهای درمان کرونا را نیز به محض خبر یافتن از تاثیر نسبی آن در کشور چین از یک ماه قبل با همان سهمیه ارزی قبلی وارد کشور کردیم و در حال حاضر مصرف می شود، مع الوصف جهت استمرار درمان بیماران جدید از یکسو و تهیه لباس و ماسک و تجهیزات بیمارستانی برای حدود بیست هزار تخت و پرسنلی که آماده کرده ایم نیاز فوری به ۲۵۰ میلیون یورو ارز داریم .
3	خواهشمند است دستور فرمائید به نحو عاجل مساعدت و اقدام فرمایند.
