roozno_data###یافته های تازه پزشکان در مورد علائم متفاوت و عجیب "ویروس کرونا"!###http://roozno.com//fa/news/417889/یافته-های-تازه-پزشکان-در-مورد-علائم-متفاوت-و-عجیب-ویروس-کرونا###[]###2020-03-11 15:49:00###۴۱۷۸۸۹###['پزشکان', 'ویروس کرونا']
1@@@2@@@3@@@4@@@5
1	گروهی از پزشکان سنگاپور، علائم جدید بیماری ناشی از کروناویروس را مشخص کردند که متفاوت با آن چه پیش تر بوده به نظر می رسد.
2	نتایج تحقیقات این پژوهشگران در مجله Lancet منتشر شده است و این نگرانی را به وجود آورده که ویروس کرونا غیر قابل پیش بینی تر از آنچه تصور می شد باشد.
3	بر اساس این اطلاعات برخی از بیماران در ابتدا به تب دنگی یا استخوان شکن مبتلا می شوند.
4	آنها درجه حرارت بدنشان بالا رفته و کهیر می زنند.
5	ضمن اینکه آنها علائم معمولی کروناویروس یعنی آبریزش، سرفه و گلودرد ندارند.
6	گروهی از پزشکان سنگاپور، علائم جدید بیماری ناشی از کروناویروس را مشخص کردند که متفاوت با آن چه پیش تر بوده به نظر می رسد.
7	به گزارش روزنو ، نتایج تحقیقات این پژوهشگران در مجله Lancet منتشر شده است و این نگرانی را به وجود آورده که ویروس کرونا غیر قابل پیش بینی تر از آنچه تصور می شد باشد.
8	بر اساس این اطلاعات برخی از بیماران در ابتدا به تب دنگی یا استخوان شکن مبتلا می شوند.
9	آنها درجه حرارت بدنشان بالا رفته و کهیر می زنند.
10	ضمن اینکه آنها علائم معمولی کروناویروس یعنی آبریزش، سرفه و گلودرد ندارند.
11	درمان تب دنگ به آنها کمکی نکرد و بیماران دچار مشکل تنفسی شدند و برای همین آزمایش کروناویروس دادند.
12	آزمایشات آنها نتایج مثبت داشت.
13	پزشکان از همکاران خود خواستند که با جدیت علائم را بررسی کنند و یادآوری نمودند که درمان معمولی برای سلامت جامعه مضر است.
14	این اتفاق باعث شده که پژوهشگران در مورد امکان بالای جهش ژنتیکی این ویروس و رفتارهای غیر قابل پیش بینی آن در مناطق مختلف جهان هشدار دهند.
15	در مجموع آنچه تاکنون مانع یافتن درمان و واکسن قطعی برای کرونا شده همین جدید و غیرقابل پیش بینی بودن آن است به طوری که هر روز ابعادی تازه در مورد این بیماری کشف می شود.
16	نواندیش
