roozno_data###تشکر رهبر معظم اقلاب از دست‌اندرکاران پزشکی به خاطر مقابله با کرونا: ان شاءالله زودتر کلک این ویروس منحوس گرفته شود###http://roozno.com//fa/news/415701/تشکر-رهبر-معظم-اقلاب-از-دست‌اندرکاران-پزشکی-به-خاطر-مقابله-با-کرونا-ان-شاءالله-زودتر-کلک-این-ویروس-منحوس-گرفته-شود###[]###2020-02-27 13:08:00###۴۱۵۷۰۱###['رهبر انقلاب', 'پزشکان']
1
1	رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح امروز (پنج‌شنبه) در دیدار رئیس فرهنگستان علوم پزشکی با تشکر صمیمانه از وزارت بهداشت و همکاران وزیر، پزشکان، پرستاران و کادرهای درمانی و مجموعه دست اندرکاران پزشکی کشور در مواجهه و مبارزه با ویروس کرونا، خاطرنشان کردند: این زحمات بسیار با ارزش، جایگاه جامعه پزشکی و پرستاری را در جامعه بالا می‌برد که برده است و اجر و ثواب الهی را به دنبال خواهد داشت.
2	به گزارش روز نو :متن سخنان حضرت آیت الله خامنه‌ای به این شرح است:بسم الله الرحمن الرحیمبنده می خواهم صمیمانه تشکر کنم از پزشکان و پرستاران و مجموعه‌ی دست‌اندرکاران پزشکی در مواجهه و مبارزه‌ی با این بیماری‌ای که اخیراً در کشور به‌وجود آمده.
3	همچنین تشکر کنم از وزارت بهداشت و درمان و مجموعه‌ی همکاران آقای وزیر بهداشت در این مجموعه به خاطر تلاشهایی که می کنند و زحمتی که می کشند.
4	من برنامه‌ی امروز را فقط ترتیب دادم برای همین که این تشکر را بکنم در حضور آقای دکتر مرندی رئیس محترم فرهنگستان علوم پزشکی.
5	دوست داشتم که این تشکر قلبی خودم را به همه‌ی برادران و خواهران محترم پزشک و پرستار و کادرهای درمانی عرض بکنم.
6	ان‌شاءالله که موفق باشید.
7	کارتان بسیار با ارزش است.
8	هم ارزش جامعه‌ی پزشکی و پرستاری را در جامعه بالا می برد که برده، هم مهمتر از این، ثواب الهی است که خدای متعال قطعاً به شما اجر خواهد داد و ثوب خواهد داد و امیدواریم که ان‌شاءالله این کار برجسته و سنگین خیلی هم طولانی نشود و ان‌شاءالله زودتر کلک این ویروس منحوس گرفته بشودان‌شاءالله.
9	ان‌شاءالله همه‌تان موفق باشید.
10	والسلام علیکم و رحمةالله و برکاته
