roozno_data###اولین آزمایش واکسن کرونا بر روی انسان امروز انجام می‌شود###http://roozno.com//fa/news/418640/اولین-آزمایش-واکسن-کرونا-بر-روی-انسان-امروز-انجام-می‌شود###[]###2020-03-16 14:12:00###۴۱۸۶۴۰###['واکسن کرونا', 'آزمایش']
1@@@2
1	خبرگزاری اسوشیتدپرس گزارش کرده که اولین آزمایش واکسن ویروس کرونا بر روی انسان، امروز در شهر سیاتل آمریکا انجام خواهد شد.
2	قرار است که این آزمایش بر روی ۴۵ نفر جوان سالم که داوطلب شده‌اند انجام شود.
3	خبرگزاری اسوشیتدپرس گزارش کرده که اولین آزمایش واکسن ویروس کرونا بر روی انسان، امروز در شهر سیاتل آمریکا انجام خواهد شد.
4	به گزارش روز نو ، قرار است که این آزمایش بر روی ۴۵ نفر جوان سالم که داوطلب شده‌اند انجام شود.
5	هزینه این پروژه را دولت ایالات متحده پرداخت کرده است.
6	قرار است به این داوطلبان دوزهای مختلفی بدون آنکه به ویروس آلوده شوند تزریق شود.
7	این پادتن در بدن داوطلبان اقدام به ساخت سلول‌های پروتئین می‌کند که می‌تواند عامل پیشگیری، درمان ویروس باشد.
8	این اولین مرحله آزمایش واکسن کرونا بر روی انسان است و محققان به دنبال آن هستند که ببینند آیا می‌توان سیستم ایمنی مناسب در اثر آن ایجاد کرد یا خیر.
