roozno_data###حمایت رییس قوه قضائیه از یک لیست انتخاباتی؟ این شایعه را ما هم ملاحظه کردیم / با صراحت اعلام می‌کنم ایشان از هیچ فرد، لیست یا جریانی حمایت نمی‌کند / همه جریانات سیاسی در این مدت ملاقات‌هایی با رئیس قوه قضائیه داشتند؛ اما ایشان اعلام کردند که در امر انتخابات مداخله نخواهند کرد###http://roozno.com//fa/news/414210/حمایت-رییس-قوه-قضائیه-از-یک-لیست-انتخاباتی-این-شایعه-را-ما-هم-ملاحظه-کردیم-با-صراحت-اعلام-می‌کنم-ایشان-از-هیچ-فرد-لیست-یا-جریانی-حمایت-نمی‌کند-همه-جریانات-سیاسی-در-این-مدت-ملاقات‌هایی-با-رئیس-قوه-قضائیه-داشتند-اما-ایشان-اعلام-کردند-که-در-امر-انتخابات-مداخله-نخواهند-کرد###[]###2020-02-18 13:36:00###۴۱۴۲۱۰###['رییس قوه قضاییه', 'لیست انتخاباتی']
1
1	سخنگوی دستگاه قضا با بیان اینکه رئیس قوه قضاییه از هیچ لیست و گروهی حمایت نمی‌کند، گفت: البته طی روزهای گذشته گروه های زیادی به ایشان مراجعه کردند و ایشان اعلام کردند در امر تایید صلاحیت و لیست های گروه ها هیچ دخالتی نمی‌کنند.
2	به گزارش روز نو ، غلامحسین اسماعیلی در نشست خبری امروز خود درباره حمایت رییس قوه قضائیه در انتخابات از یک لیست گفت: این شایعه را ما هم ملاحظه کردیم و با صراحت اعلام می‌کنم ایشان از هیچ فرد، لیست یا جریانی در روند انتخابات حمایت نمی‌کند.
3	البته همه جریانات سیاسی در این مدت ملاقات‌هایی با ایشان داشتند و ایشان در برابر همه تقاضاها اعلام کردند که در امر انتخابات به لحاظ جایگاه قوه قضاییه مداخله نخواهند کرد.
