roozno_data###ای بی سی: آمریکا در مدیریت کرونا زمان را از دست داد###http://roozno.com//fa/news/420675/ای-بی-سی-آمریکا-در-مدیریت-کرونا-زمان-را-از-دست-داد###[]###2020-04-06 10:40:00###۴۲۰۶۷۵###['آمریکا', 'کرونا']
1
1	ای بی سی نوشت: اولین هشدارها از شیوع ویروس کرونا در اوایل ژانویه حاکی از این بود که شیوع این ویروس جدید در چین ممکن است به یک بیماری همه گیر جهانی تبدیل شود اما دولت ترامپ نزدیک به دو ماه این هشدار را نادیده گرفت گرچه می توانست در این بازه زمانی انبارها را از تجهیزات پزشکی مورد نیاز پر کند.
2	به گزارش روز نو : به نقل از ای بی سی نیوز، بررسی ها نشان می دهد که ایالت های این کشور تا اواسط ماه مارچ صبر کردند و بعد از آن نسبت به سفارش عمده ماسک های تنفسی N95 ، دستگاههای تنفسی و سایر تجهیزات مورد نیاز کادر درمان اقدام کردند.
3	بنابراین گزارش، ابن در حالیست که در آن تاریخ بیمارستان های مختلفی در ایالات متحده هزاران بیمار آلوده را بدون تجهیزات کافی معالجه می کردند و برای رسیدن تجهیزات از انبارهای استراتژیک تلاش می کردند.
4	این ذخایر استراتژیک بیش از ۲۰ سال پیش برای رفع شکاف زنجیره های تأمین پزشکی و دارویی در مواقع اضطراری ملی ایجاد شده بود و اکنون این ذخایر تقریباً تخلیه شده اند.
5	ای بی سی عنوان می کند، برخی از مقامات ایالتی و محلی از استفاده از ماسک های پوسیده دهه های گذشته خبر می دهند.
6	کاتلین سبلیوس ، دبیر بهداشت و خدمات انسانی اوباما به اسوشتندپرس گفته است: اساساً ما در مدیرت کرونا دو ماه را از دست داده ایم.
7	شفقنا
