roozno_data###کیت‌های ایرانی تشخیص کرونا تا فروردین ماه وارد بازار می‌شود###http://roozno.com//fa/news/417582/کیت‌های-ایرانی-تشخیص-کرونا-تا-فروردین-ماه-وارد-بازار-می‌شود###[]###2020-03-10 09:52:00###۴۱۷۵۸۲###['کیت های ایرانی', 'تشخیص کرونا']
1
1	کمک گرفتن از کیت‌های تشخیصی کرونا به پزشکان کمک کرده تا بیماران مبتلا به این ویروس را شناسایی کنند؛ این شد که متخصصان داخلی که آستین بالا بزنند و به حوزه ساخت کیت‌های تشخیصی ورود کنند و کیت‌های ایرانی تشخیص کرونا تا فروردین ماه وارد بازار می‌شود.
2	به گزارش روز نو ؛ در حال حاضر بیماران مبتلا به کرونا توسط کیت‌های تشخیصی که در قالب مساعدت و خرید از طریق سازمان بهداشت جهانی، کشور چین و یونیسف وارد ایران شده‌اند، شناسایی می‌شوند اما ستاد توسعه زیست‌فناوری معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری با انتشار فراخوانی از دانش‌بنیان‌های توانمند دعوت کرد تا به حوزه ساخت این کیت‌ها ورود کنند.
3	«پس از انتشار این فراخوان، تعداد بالایی از دانش‌بنیان‌ها برای ساخت این کیت‌ها اعلام آمادگی کردند؛ 50 شرکت داوطلب شدند که بعد از بررسی‌ها پنج شرکت برای ساخت این کیت‌ها انتخاب و قرارداد با آنها منعقد شد.
4	»مصطفی قانعی دبیر ستاد توسعه زیست‌فناوری معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری با اعلام مطلب فوق گفت: تا فرودین ماه سال آینده این کیت‌های تشخیصی ایرانی روانه بازار می‌شود.
5	به گفته وی، کیت‌های وارد شده تا دو ماه آینده کافی هستند اما بعد از این مدت با کمبود کیت‌های تشخیص کرونا مواجه خواهیم شد؛ به همین دلیل با کمک توانمندی‌های داخلی این نیاز را رفع می‌کنیم.
