roozno_data###ظریف خطاب به ترامپ: در امور کشور من دخالت نکن###http://roozno.com//fa/news/422849/ظریف-خطاب-به-ترامپ-در-امور-کشور-من-دخالت-نکن###[]###2020-04-19 17:32:00###۴۲۲۸۴۹###['ظریف خطاب به ترامپ']
1
1	وزیر امور خارجه کشورمان به ادعای اخیر رئیس جمهور آمریکا درباره آمادگی کشورش برای کمک به ایران واکنش نشان داد.
2	محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه کشورمان در واکنش به اظهارات اخیر دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا درباره کمک به مردم ایران و خطاب به او در صفحه توییترش نوشت: آقای ترامپ!
3	ایران ظرف چند ماه آینده صادر کننده دستگاه تنفس مصنوعی ( ونتیلاتور ) خواهد بود.
4	تنها کاری که شما باید بکنید این است دخالت در امور داخلی دیگر ملت ها بویژه ملت ما را متوقف کنید و باور کنید ما از "هیچ" سیاستمدار آمریکایی مشورت نمی پذیریم.
5	"اظهارات ظریف در پی این مطرح می‌شود که ترامپ در نشست خبری کاخ سفید به تازگی مدعی شد: به آن‌ها پیشنهاد کمک داده‌ام، اگر ونتیلاتور نیاز داشته باشند که دارند، من برای آن‌ها ونتیلاتور می‌فرستم.
6	ما هزاران ونتیلاتور اضافی داریم.
7	ترامپ همچنین جان کری را به نقض قانون لوگان و کمک به ایران متهم کرد و گفت که ایران در حال حاضر منتظر است که شاید او در انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۲۰۲۰ آمریکا در رقابت شکست بخورد و دوباره بتوانند از آمریکا امتیاز بگیرند.
