roozno_data###ظریف: عربستان پیامی برای مذاکره فرستاد اما به پاسخ ما جواب نداد###http://roozno.com//fa/news/413749/ظریف-عربستان-پیامی-برای-مذاکره-فرستاد-اما-به-پاسخ-ما-جواب-نداد###[]###2020-02-16 10:34:00###۴۱۳۷۴۹###['ظریف', 'مذاکره']
1
1	محمدجواد ظریف، وزیر امور خارجه ایران گفته است که پس از شهادت سردار قاسم سلیمانی فرمانده وقت نیروی قدس سپاه پاسداران، عربستان سعودی پیامی مبنی بر تمایل به مذاکره فرستاد اما به پاسخ ایران جوابی نداد.
2	ظریف: عربستان پیامی برای مذاکره فرستاد اما به پاسخ ما جواب نداد ظریف که در کنفرانس امنیتی مونیخ حضور دارد، در جلسه ای که توسط لیز دوست خبرنگار بی بی سی اداره می شد شرکت کرده و گفته پاسخ ایران به ابراز تمایل عربستان برای گفت و گو، مثبت بوده است.
3	به گزارش روز نو :وزیر خارجه ایران گفته پس از ترور سردار قاسم سلیمانی، "برای چند هفته رفتار سعودی‌ها تعدیل شد، شاید بابت اینکه از پاسخ ما نگرانی داشتند، اما بعد از آنکه من گفتم که پاسخ ما پایان یافته، آن‌ها بار دیگر به رویه سابق بازگشتند".
4	به گفته او عربستان در حال حاضر عزمی برای مذاکره با جمهوری اسلامی ایران ندارد.
5	ظریف در این نشست همچنین خبر داده که مقام های سعودی به مشارکت یا مذاکره بر سر طرح کاهش صلح هرمز که ایران برای تامین امنیت در خلیج فارس پیشنهاد داده بود هم تمایلی نشان نداده اند.
6	او گفته ایران عمدا نام این طرح را "هرمز" گذاشت "چرا که نمی‌خواستیم کسی نام آن را بهانه‌ای برای رد آن قرار دهد".
7	وزیر خارجه ایران همچنین گفته است که عمران خان، نخست وزیر پاکستان و نواز شریف، نخست وزیر پیشین این کشور هم پیشنهاد گفت و گوی مستقیم ایران و عربستان را مطرح کردند و تهران هم از این طرح استقبال کرده بود اما مقام های سعودی حاضر به این کار نشدند.
