roozno_data###درخواست بایدن برای تسهیل تحریم‌ها علیه ایران در میانه شیوع کرونا###http://roozno.com//fa/news/420214/درخواست-بایدن-برای-تسهیل-تحریم‌ها-علیه-ایران-در-میانه-شیوع-کرونا###[]###2020-04-03 11:31:00###۴۲۰۲۱۴###['تحریم\u200cها علیه ایران']
1
1	معاون رئیس‌جمهوری پیشین آمریکا و گزینه اصلی نامزدی حزب دموکرات در انتخابات ۲۰۲۰، خواستار تسهیل تحریم‌ها علیه ایران در میانه شیوع کرونا شد.
2	«جو بایدن» معاون رئیس‌جمهوری پیشین آمریکا و گزینه اصلی نامزدی حزب دموکرات در انتخابات ۲۰۲۰، با بیان این‌که اپیدمی مرگ‌بار کرونا مرز و کشور نمی‌شناسد، گفت که آمریکا در میان این بحران باید برای کمک به جوامعی که از این ویروس آسب دیده‌اند از جمله ایران پیشقدم شود.
3	وی افزود که به‌رغم اختلاف‌ها با ایران، از آمریکا انتظار می‌رود که در این شرایط سخت به اصول انسان‌دوستانه پایبند بماند.
4	بایدن در ادامه گفت که میزان کمک‌هایی که دولت آمریکا در حال حاضر به ایران پیشنهاد کرده، ناکافی استوی افزود که برای متوقف کردن موثر این اپیدمی، همه کشورهای جهان باید در کنار هم و با هم اقدام کنند.
