roozno_data###همه چیز در مورد ویروس کرونا: هوشیار باشیم نه نگران! (علائم، نحوه پيشگيرى و مراقبت)###http://roozno.com//fa/news/414543/همه-چیز-در-مورد-ویروس-کرونا-هوشیار-باشیم-نه-نگران-علائم-نحوه-پيشگيرى-و-مراقبت###[]###2020-02-20 10:54:00###۴۱۴۵۴۳###['ویروس کرونا', 'نگران']
1
1	کرونا اگرچه سرعت انتقال بالایی دارد اما جز در سالمندان و افراد دارای نقص سیستم ایمنی حداکثر در حد یک آنفولانزای شدید است پس این تصور که هرکس به این بیماری مبتلا شد حتما از پای در خواهد آمد یک تصور کاملا غلط است، اما به هر حال از آنجا که سالمندان و افراد دارای نقص سیستم ایمنی هم در جامعه ما بخش عمده ای را تشکیل می دهند برای جلوگیری از اپیدمی همه ما باید در عین اینکه نگرانی به خود راه نمی دهیم، هوشیار باشیم.
2	ویروس کرونا که بیشتر از یک ماه است چین و بسیاری دیگر از کشورهای جهان را درگیری کرده است حالا روز گذشته رسما به ایران و دو شهروند ساکن قم به این بیماری مبتلا شدند.
3	به گزارش روز نو ، کرونا اگرچه سرعت انتقال بالایی دارد اما جز در سالمندان و افراد دارای نقص سیستم ایمنی حداکثر در حد یک آنفولانزای شدید است پس این تصور که هرکس به این بیماری مبتلا شد حتما از پای در خواهد آمد یک تصور کاملا غلط است، اما به هر حال از آنجا که سالمندان و افراد دارای نقص سیستم ایمنی هم در جامعه ما بخش عمده ای را تشکیل می دهند برای جلوگیری از اپیدمی همه ما باید در عین اینکه نگرانی به خود راه نمی دهیم هوشیار باشیم.
4	علائم کرونا ویروس چیست؟کرونا ویروس با بروز تب آغاز شده و به دنبال آن سرفه‌های خشک شدت می‌گیرد، سپس بعد از یک هفته ممکن است به تنگی نفس منجر شود.
5	تب،‌ بدن درد، آبریزش بینی، مشکل تنفسی، گلودرد، سرفه، التهاب ریه،‌ عطسه، سرفه و غیره از جمله علائم این ویروس است، علائمی کاملا مشابه به آنفولنزا.
6	چگونه از ابتلا به کرونا پیشگیری کنیم؟ز جمله نکات قابل توجه این است که هنگام حضور در مکان‌های عمومی حتما از ماسک استفاده کنید و به هیچ عنوان دستان آلوده خود را به چشمانتان نمالید.
7	دست دادن، بغل کردن و روبوسی کردن با دیگران را کاهش دهید و از مصرف غذاهای خیابانی و روباز خودداری کنید.
8	گروه‌هایی که بیشتر در معرض ابتلا به کرونا ویروس قرار می‌گیرند، کودکان، سالمندان، زنان باردار و افراد دارای سیستم ایمنی ضعیف هستند.
9	بنابر اعلام وزارت بهداشت، شستن دست‌ها با آب و صابون به طور مکرر از نکات حائز اهمیت در جلوگیری از انتقال بیماری است همچنین در صورتی که به آب و صابون دسترسی ندارید می‌توانید از ضدعفونی کننده‌های حاوی الکل استفاده کنید.
10	سعی کنید هنگام حضور در مکان‌های عمومی حداقل تماس را با سطوح مشترک برقرار کنید.
11	در صورت برخودر با افرادی که علائمی شبیه آنفولانزا دارند چه کنیم؟در صورت برخورد با كسى كه ويروس كرونا دارد، چه كار كنيم؟با رعایت نکاتی که ذکر شد به راحتی می توان از این بحران عبور کرد پس هیچ جای نگرانی نیست و تنها به خودمراقبتی و هوشیاری نیاز است.
