roozno_data###سخنگوی سپاه: سردار سلیمانی در ماجرای حوادث سال های ۷۸ و ۸۸ مسئولیتی نداشت / حاج قاسم مسئولیت و حضوری در قرارگاه ثارالله نداشت / محتوای توییت منتشر شده صحت ندارد###http://roozno.com//fa/news/412949/سخنگوی-سپاه-سردار-سلیمانی-در-ماجرای-حوادث-سال-های-۷۸-و-۸۸-مسئولیتی-نداشت-حاج-قاسم-مسئولیت-و-حضوری-در-قرارگاه-ثارالله-نداشت-محتوای-توییت-منتشر-شده-صحت-ندارد###[]###2020-02-10 16:56:00###۴۱۲۹۴۹###['سخنگو سپاه', 'حاج قاسم']
1
1	سردار شریف، سخنگوی سپاه گفت: محتوای توییت منتشر شده صحت ندارد و حاج قاسم مسئولیت و حضوری در قرارگاه ثارالله نداشته است.
2	به گزارش روز نو ، در پی انتشار توییتی مبنی بر نقش سردار شهید حاج قاسم سلیمانی در ماجرای حوادث ۷۸ و ۸۸ و حضور در قرارگاه ثارالله، سردار سرتیپ دوم پاسدار رمضان شریف سخنگو و مسئول روابط عمومی کل سپاه با رد این مطلب، گفت: سردار سرافراز سپهبد شهید حاج قاسم سلیمانی در ماجرای فتنه‌های ۷۸ و ۸۸ مسئولیتی نداشت و ماموریت اصلی آن شهید گرانقدر در حوزه برون مرزی و نیروی قدس سپاه و کمک به جبهه مقاومت و مقابله با توطئه‌های دشمن و تروریسم تکفیری علیه ملت‌های منطقه بوده است.
3	سردار شریف با بیان اینکه حاج قاسم سلیمانی در ماجرای مورد اشاره نیز هیچ مسئولیت و حضوری در قرارگاه ثارالله نداشته‌اند، تاکید کرد: محتوای توییت منتشر شده صحت ندارد.
