roozno_data###هشدار دبیر کل سازمان ملل/ بروز بحران گرسنگی در جهان به دلیل شیوع کرونا###http://roozno.com//fa/news/421915/هشدار-دبیر-کل-سازمان-ملل-بروز-بحران-گرسنگی-در-جهان-به-دلیل-شیوع-کرونا###[]###2020-04-14 10:25:00###۴۲۱۹۱۵###['بحران گرسنگی', 'هشدار']
1
1	«آنتونیو گوترش» دبیر کل سازمان ملل در پیامی در توئیتر درباره بروز بحران گرسنگی به دلیل شیوع ویروس کرونا هشدار داد.
2	به گزارش روز نو ، وی در این پیام نوشت: «ما نمی‌توانیم اجازه دهیم که بحران کووید۱۹ به یک بحران گرسنگی نیز تبدیل شود.
3	»دبیر کل سازمان ملل در ادامه پیام خود تاکید کرد‌: «ما باید در شکست این (کرونا) متحد بوده و از فقیرترین و آسیب پذیرترین‌ها حمایت کنیم.
4	»گوترش در حالی خواستار اتحاد برای شکست کرونا است که او ۸ فروردین در پاسخ به نامه ۶ فروردین ماه سفرای هشت کشور جهان برای لغو تحریم‌های ایران در بحبوحه شیوع کرونا، خواستار ارزیابی مجدد تحریم‌ها علیه کشورهایی شد که به شدت با ویروس کرونا درگیر هستند تا از این طریق از فروپاشی نظام پزشکی کشورها جلوگیری شود.
5	اما آمریکا بدون توجه به خواست جامعه جهانی تاکید دارد که همچنان به اعمال تحریم‌های یکجانبه خود ادامه خواهد داد.
6	تلویزیون چین امروز هشدار داد که تحریم‌های آمریکا علیه ایران علاوه بر ایجاد تاثیرات منفی جدی بر مقابله تهران با کرونا مانع از شکل‎گیری همکاری‎های جهانی برای پیشگیری و مهار کرونا در جهان می‎شود
