roozno_data###آخرین آمار کرونا در ایران: مجموع مبتلایان به ۱۶۴۲۷۰ نفر رسید / جانباختگان به ۸۰۷۱ نفر افزایش یافتند###http://roozno.com//fa/news/429842/آخرین-آمار-کرونا-در-ایران-مجموع-مبتلایان-به-۱۶۴۲۷۰-نفر-رسید-جانباختگان-به-۸۰۷۱-نفر-افزایش-یافتند###[]###2020-06-04 14:23:00###۴۲۹۸۴۲###['آخرین آمار کرونا در ایران']
1
1	جهانپور، سخنگوی وزارت بهداشت:از دیروز تا امروز ۱۵ خرداد ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، سه هزار و ۵۷۴ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
2	جهانپور گفت: از بین مبتلایان جدید، ۴۹۴ مورد بستری و سه هزار و ۸۰ مورد از افراد معادل ۸۶ درصد از موارد جدید، در تماس با مبتلایان بودند که شناسایی شدند.
3	مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۱۶۴ هزار و ۲۷۰ نفر رسید.
4	متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۵۹ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند.
5	مجموع جان باختگان این بیماری به ۸ هزار و ۷۱ نفر رسید.
6	سخنگوی وزارت بهداشت افزود: خوشبختانه تا کنون ۱۲۷ هزار و ۴۸۵ نفر از بیماران، بهبود یافته و یا از بیمارستانها ترخیص شده اند.
7	۲۵۶۹ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
8	تا کنون یک میلیون و ۱۹ هزار و ۳۶۲ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
9	جهانپور تاکید کرد: وضعیت خوزستان همچنان قرمز است.
10	استانهای هرمزگان، کردستان و کرمانشاه در وضعیت هشدار جدی قرار دارند.
