roozno_data###خطرات رسانه های دستکاری شده در میانه یک بحران###http://roozno.com//fa/news/415563/خطرات-رسانه-های-دستکاری-شده-در-میانه-یک-بحران###[]###2020-02-26 10:51:00###۴۱۵۵۶۳###['بحران', 'رسانه های دستکاری شده']
1@@@2@@@3
1	در پی ترور سردار قاسم سلیمانی اینترنت پر شده بود از عکس ها و فیلم های دستکاری شده از موقعیت و مکان ترور و همچنین گمانه زنی هایی پیرامون حمله تلافی جویانه ایران.
2	درست در چنین زمان بحرانی است که اطلاعات نادرست می تواند جایگاه قابل ملاحظه ای را به دست آورد و وحشت قابل ملاحظه ای را رقم بزند.
3	رسانه ها، عکس ها، و ویدئوهای دستکاری شده ظرفیت تشدید خشونت، مختل کردن جریان انتخابات و تخریب روابط دیپلماتیک را دارند.
4	به گزارش روز نو : در حالی که رسانه های اجتماعی تلاش زیادی برای بررسی موضوع رسانه ها، عکس ها و ویدئوهای دستکاری شده انجام داده اند، اما هنوز این تلاش ها کافی به نظر نمی رسند.
5	شرکت های رسانه های جمعی، پژوهشگران و قانونگذاران باید همکاری کنند تا سیاست های منسجمی را در مورد این رسانه ها تنظیم کنند.
6	در پی ترور سردار قاسم سلیمانی اینترنت پر شده بود از عکس ها و فیلم های دستکاری شده از موقعیت و مکان ترور و همچنین گمانه زنی هایی پیرامون حمله تلافی جویانه ایران.
7	درست در چنین زمان بحرانی است که اطلاعات نادرست می تواند جایگاه قابل ملاحظه ای را به دست آورد و وحشت قابل ملاحظه ای را رقم بزند.
8	رسانه ها، عکس ها، و ویدئوهای دستکاری شده ظرفیت تشدید خشونت، مختل کردن جریان انتخابات و تخریب روابط دیپلماتیک را دارند.
9	سیاسمتداران، پژوهشگران و شرکت های فناوری باید تضمین کنند که دنیای دیجیتال امروز در برابر بازیگران مخرب محافظت می شود و همچنین حقوق آمریکایی ها به صورت آنلاین حفظ خواهد شد.
10	هفته گذشته یوتیوب و توییتر سیاست های جدیدی برای مقابله با رسانه های دستکاری شده اعلام کردند.
11	سیاست های یوتیوب بر حذف مضامینی که تلاش می کنند کاربران را پیرامون انتخابات یا فرایند رای گیری گمراه کنند، متمرکز شده است.
12	سیاست های توییتر نیز ارائه دهنده رهنمودهایی است.
13	توییتر زمانی یک محتوای دستکاری شده را حذف می کند که احتمالا بر امنیت عمومی تاثیرگذار باشد یا آسیب های جدی ایجاد کند.
14	با این حال سیاست های این دو رسانه از فیسبوک گسترده تر است که هفته پیش اعلام کرده بود که تنها ویدئوهایی را حذف خواهد کرد که عمیقا تقلبی باشند – رسانه هایی که با استفاده از هوش مصنوعی یا یادگیری ماشینی ویرایش شده اند.
15	با این حال فیسبوک محتوای طنز یا تقلید که یک کیفیت نسبتا مبهم و ذهنی است را حذف نخواهد کرد.
16	سیاست های جدید فیسبوک و توییتر زمانی به بوته آزمایش گذاشته شد که دونالد ترامپ، رئیس جمهوری ایالات متحده امریکا ویدئویی از لحظه پاره کردن کپی سخنرانی خودش توسط نانسی پلوسی، رئیس مجلس نمایندگان امریکا را منتشر کرد.
17	در واقع پلوسی پس از اتمام سخنرانی آن کپی را پاره کرد، اما فیلم دستکاری شده نشان می داد که در حین سخنرانی، برگه ها پاره شده بود.
18	دموکرات ها از فیسبوک و توییتر خواسته بودند تا ویدئوی ویرایش شده پاک شود.
19	با این حال هیچ یک قبول نکردند.
20	توییتر در پاسخ گفت که سیاست های جدید از مارس اجرایی می شود و فیسبوک نیز ادعا کرد که حذف ویدئو در حوزه سیاست های این پلتفرم نیست.
21	بسیاری از شرکت ها و رسانه ها در تلاش هستند تا ابزارهایی را برای شناسایی مضامین جعلی ایجاد کنند.
22	هفته گذشته، jigsaw، که یکی از شرکت های زیر مجموعه گوگل است از یک نسخه آزمایشی پرده برداری کرد که از یادگیری ماشین برای شناسایی رسانه های دستکاری شده استفاده می کند.
23	با این حال، تلاش هایی نیز از سوی شرکت های فناوری مورد نیاز است تا با اشتراک گذاری اطلاعات و با بهترین روش ها به مبارزه با این پدیده بپردازند.
24	شرکت های فناوری همچنین باید با کاربران خود با ایجاد دستورالعمل های شفاف در مورد اینکه چطور می توانند پلتفرم های خود را مدیریت کنند، با این پدیده مبارزه کنند.
25	رهبران هر دو جناح کنگره نامه هایی به 11 شرکت فعال در حوزه رسانه های جمعی نوشتند و از آنها خواستند تا استانداردهایی برای حذف، بایگانی و مقابله با به اشتراک گذاری محتواهای مصنوعی تهیه کنند.
26	قانون گزارش پیشنهادیِ محتواهای مصنوعی، در سال 2019 وزارت امنیت داخلی ایالات متحده را ترغیب می کند گزارش سالانه ای از ارزیابی وضعیت فعلی جعل محتوای دیجیتال منتشر کند.
27	در این راستا قانونگذاران باید با شرکت های فناوری در ارتباط نزدیک باشند تا تضمین کنند که سیاست های شرکت های رسانه های جمعی در حوزه محتوای مصنوعی با قانون آزادی های متمم نخست قانون اساسی آمریکا، مطابقت دارد.
28	دیپلماسی ایرانی
