roozno_data###واکنش طبری به دریافت رشوه ۱۸ میلیارد تومانی از دانیال زاده: آن ساختمان در فلورا نیست###http://roozno.com//fa/news/433328/واکنش-طبری-به-دریافت-رشوه-۱۸-میلیارد-تومانی-از-دانیال-زاده-آن-ساختمان-در-فلورا-نیست###[]###2020-06-28 12:03:00###۴۳۳۳۲۸###['طبری', 'رشوه 18 میلیارد تومانی']
1
1	ششمین جلسه رسیدگی به اتهامات اکبر طبری و متهمان دیگر این پرونده صبح امروز ۸ تیرماه به ریاست قاضی بابایی در شعبه ۵ دادگاه کیفری یک استان تهران در حال برگزاری است.
2	به گزارش روز نو :مرکز رسانه قوه قضاییه، رییس دادگاه در ابتدا با بیان این نکته که جلسه دادگاه علنی است، از متهم طبری که در جایگاه حاضر شود.
3	قاضی خطاب به متهم طبری، گفت: یکی از اتهامات شما دریافت رشوه از دانیال زاده به مبلغ ۱۸۳ میلیارد و ۲۳۳ میلیون و ۳۰۰ هزار ریال از طریق یک واحد آپارتمان به مساحت ۶۳۶ متر واقع در پاسداران و به میزان ۹۰ میلیارد و ۷۱۴ میلیون و ۲۰۰ هزار ریال ارزان‌تر از قیمت واقعی، معاوضه سه دستگاه آپارتمان مسکونی متعلق به دانیال زاده در برج روما واقع در کامرانیه شمالی با ساختمان خودتان در خیابان کریم‌خان ارزان‌تر از قیمت واقعی به میزان ۹۲ میلیارد و ۵۱۹ میلیون و ۱۰۰ هزار ریال است، آیا اتهامات فوق را قبول دارید؟متهم طبری پاسخ داد: خیر، قبول ندارم، آن ساختمان نیز در فلورا نیست و جنب ساختمان فلورا است.
