roozno_data###۸۹.۴ درصد مردم موافق قرنطینه شهرهای محل شیوع بیشتر کرونا هستند###http://roozno.com//fa/news/418595/۸۹۴-درصد-مردم-موافق-قرنطینه-شهرهای-محل-شیوع-بیشتر-کرونا-هستند###[]###2020-03-16 11:17:00###۴۱۸۵۹۵###['شیوع کرونا', 'قرنطینه شهرها']
1@@@2
1	مرکز افکارسنجی دانشجویان ایران (ایسپا) با انتشار نتایج یک نظرسنجی اعلام کرد که ۸۹.
2	۴ درصد مردم ایران موافق قرنطینه شدن شهرهایی که ویروس کرونا در آنها شیوع بیشتری دارند، هستند.
3	مرکز افکارسنجی دانشجویان ایران (ایسپا) در این باره اعلام کرد:به گزارش روزنو :بررسی دیدگاه مردم ایران نسبت به شیوع ویروس کرونا طرح سنجش نگرش مردم به ابعاد شیوع ویروس کرونا، در تاریخ 21 تا 25 اسفند 1398 در سطح ملی با اندازه نمونه 1554 نفر به صورت مصاحبه تلفنی توسط مرکز افکارسنجی دانشجویان ایران (ایسپا) به صورت خویش فرمایی انجام شده است.
4	در این نظرسنجی 50.
5	1 درصد پاسخگویان مرد و 49.
6	9 درصد زن می‌باشند.
7	میانگین سنی پاسخگویان 39.
8	5 سال می‌باشد.
9	31.
10	2 درصد پاسخگویان دارای تحصیلات کمتر از دیپلم، 29.
11	9 درصد تحصیلات دیپلم و 38.
12	4 درصد تحصیلات دانشگاهی دارند.
13	در مجموع 73.
14	6 درصد پاسخگویان ساکن در مناطق شهری و 26.
15	4 درصد نیز در مناطق روستایی ساکن می باشند.
16	۷۵.
17	۲ درصد پاسخگویان به میزان زیاد و خیلی زیادی نگران ابتلای خود یا اعضای خانواده شان به ویروس کرونا هستند.
18	5.
19	1 درصد تا حدودی نگرانی دارند و در مقابل 19.
20	6 درصد نگرانی کم و خیلی کم دارند.
21	نتایج مقایسه‌ای داده‌ها نشان می دهد زنان (حدود 78 درصد) بیش از مردان (حدود 73 درصد) در این خصوص نگرانی زیاد دارند.
22	میزان نگرانی زیاد بین افراد 3049 سال (78.
23	3 درصد) بیش از سایر گروه های سنی می باشد و میزان نگرانی گروه سنی بالای 50 سال (70.
24	6 درصد) در مقایسه با سایر گروه های سنی در ابتلای خود یا اعضای خانواده شان اندکی کمتر از سایر گروه ها است.
25	با افزایش سطح تحصیلات میزان نگرانی افراد بیشتر می باشد.
26	81.
27	3 درصد افراد دارای تحصیلات ارشد و دکتری به میزان زیادی نگران ابتلای خود یا اعضای خانواده شان هستند در حالیکه این میزان بین افراد دارای تحصیلات کمتر از دیپلم 73.
28	6 درصد می باشد.
29	میزان نگرانی مردم در مناطق شهری و روستایی تفادت معناداری ندارد و تقریبا به میزان مشابه نگران این موضوع هستند.
30	89.
31	4 درصد مردم ایران موافق قرنطینه شدن شهرهایی که ویروس کرونا در آنها شیوع بیشتری دارند می باشند (منظور محدود شدن ورود و خروج شهرها، شهر تعطیل شود و مردم جز برای کار ضروری بیرون نیایند).
32	طبق نتایج مقایسه‌ای داده‌ها، زنان (92.
33	6 درصد) بیش از مردان (87.
34	1 درصد) موافق قرنطینه شهرهای با شیوع بالا هستند.
35	میزان موافقت با قرنطینه این شهرها بین افراد 30 تا 49 ساله (92.
36	4 درصد) بیش از سایر گروه‌ها می باشد.
37	کمترین میزان موافقت با این اقدام نیز مربوط به گروه سنی بالای 50 سال با 85 درصد می باشد.
38	با افزایش سطح تحصیلات میزان موافقت با قرنطینه شهرهای با شیوع بالا نیز افزایش پیدا می کند.
39	95.
40	7 درصد افراد با تحصیلات کارشناسی ارشد و دکترا، 94.
41	1 درصد افراد با تحصیلات کاردانی و کارشناسی، 90.
42	1 درصد افراد دیپلم و 84.
43	1 درصد افراد با تحصیلات کمتر از دیپلم موافق قرنطینه شهرها می‌باشند.
