roozno_data###نوبخت: درآمد نفتی و گازی، از ۱۱۹ میلیارد دلار به ۸.۹ میلیارد دلار رسیده / اینکه در سال جاری به چه عددی می‌رسد در جلسه غیرعلنی و غیررسمی عرض می‌کنم###http://roozno.com//fa/news/429642/نوبخت-درآمد-نفتی-و-گازی-از-۱۱۹-میلیارد-دلار-به-۸۹-میلیارد-دلار-رسیده-اینکه-در-سال-جاری-به-چه-عددی-می‌رسد-در-جلسه-غیرعلنی-و-غیررسمی-عرض-می‌کنم###[]###2020-06-02 13:40:00###۴۲۹۶۴۲###['نوبخت', 'درآمد نفتی و گازی']
1@@@2
1	محمدباقر نوبخت، رییس سازمان برنامه و بودجه در مجلس شورای اسلامی با بیان این‌که وضعیت صادرات نفت و میعانات گازی همواره با فراز و نشیب روبه‌رو بوده اضافه کرد: صادرات نفت و گاز و درآمد آن از ۱۱۹ میلیارد دلار در آغاز دهه ۹۰ به ۸.
2	۹ میلیارد دلار رسیده و این‌که در سال جاری به چه عددی می‌رسد در جلسه غیرعلنی و غیررسمی عرض می‌کنم اما همت ما این است که نفت را از اقتصاد کنار بگذاریم و برنامه‌های کشور را بدون نفت اداره کنیم.
3	به گزارش روز نو ؛ محمدباقر نوبخت در جلسه علنی صبح امروز (سه‌شنبه) مجلس شورای اسلامی در گزارشی درباره‌ی عملکرد بودجه اظهار کرد: طبق قانونی که در سال ۱۳۹۲ در مجلس تصویب شد زمانی که ما کار را شروع کردیم منابع عمومی کشور ۲۱۰ هزار میلیارد تومان بود که در سال ۱۳۹۸ به ۴۴۸ هزار میلیارد تومان یعنی حدود دو برابر افزایش پیدا کرد، اما اعتبار عمرانی از ۲۲ هزار میلیارد تومان به ۶۰ هزار میلیارد تومان یعنی سه برابر رسید.
4	به نوشته خبرگزاری ها، وی ادامه داد: ما یا نفت می‌فروشیم که از آن به عنوان واگذاری دارایی سرمایه‌ای یاد می‌شود و یا اوراق می‌فروشیم که واگذاری دارایی مالی است.
5	در سال گذشته ۱۲ درصد سهم نفت و سایر دارایی‌های سرمایه‌ای از کل درآمد بود و واگذاری دارایی‌های مالی که عمدتا اوراق مالی، سهام و صندوق است ۳۸ درصد بود هنوز عمده منابع ما درآمدهای ما که ناشی از مالیات و گمرک است.
6	با توجه به سیاست‌های کلی اقتصاد مقاومتی که رهبری ابلاغ کردند دولت و مجلس شورای اسلامی به عنوان دو نهادی که باید سیاست‌های مقام معظم رهبری را دنبال کنند باید سهم مالیات را در منابع افزایش و سهم نفت را تقلیل دهند.
7	در همین راستا مالیات از ۲۷.
8	۶ درصد در سال ۱۳۹۶ به ۳۲ درصد رسید و البته هنوز با وضع مطلوب فاصله داریم و سهم نفت هم در بودجه تقلیل پیدا کرد، مصارف هم از ۴۴۸ هزار به ۴۴۱ هزار میلیارد تومان رسید و ۷۰۰۰ میلیارد تومان از مصوبه بودجه را به جهت عدم تحقق منابع نتوانستیم پرداخت کنیم.
9	معاون رییس جمهور در بخش دیگری از اظهارات‌اش یادآور شد: سیاست ما در بخش هزینه‌ای بودجه این است که سقف هزینه‌ها را بالا نبریم.
10	یک بخش از این موارد پرداخت‌های پرسنلی، حقوق و دستمزد و یک بخش هزینه‌های جاری است؛ هدف ما این است که سقف را افزایش ندهیم؛ بنابراین باید در هزینه‌ها صرفه‌جویی کنیم و به پرداخت‌های پرسنلی بیفزاییم.
11	در سال گذشته هزینه‌ها ۲۲ درصد رشد کرد و رشد حقوق و پرداخت‌ها ۳۵ درصد بود و آنچه که برای بازنشستگان اقدام شد ۳۱ درصد بود.
12	همچنین در بخش تملک دارایی‌های سرمایه‌ای برنامه ما اجرای ۱۲ برنامه‌ای است که در نتیجه ابلاغ سیاست‌های اقتصاد مقاومتی پیش‌بینی شده این ۱۲ برنامه شامل ۵۶ طرح و ۳۰۰ پروژه است.
13	ما موظف هستیم که با اولویت به پروژه‌های اقتصاد مقاومتی اعتبار دهیم تا تکمیل شود.
14	نوبخت با بیان این‌که بخشی از بودجه در هر سال به خرید یا بازخرید اوراق منتشر شده سال گذشته معطوف می‌شود، اظهار کرد: درست است که ما هر سال ۵۰ تا ۶۰ هزار اوراق منتشر می‌کنیم اما از سویی مجبور هستیم هر سال اوراق سال‌های گذشته را خریداری کنیم و اگر خدایی ناکرده اوراقی که دولت به عنوان اوراق مالی می‌فروشد به موقع دریافت نشود، کسی راضی نیست اوراق دولت را بخرد.
15	ما در روزهای گذشته ۱۰ هزار میلیارد تومان اوراق را با۱۵ درصد در عرض چند ساعت فروختیم زیرا سیاست دولت سازمان و برنامه رعایت نظم در تعهدات است.
16	وی خطاب به نمایندگان مجلس یازدهم گفت: شما وارد شرایطی شدید که نقشی در آن نداشتید اما باید شانه به شانه دولت برای خدمت به ملت وضعیت را پیش ببریم.
17	در سال ۱۳۹۹، ۱۰ درصد بودجه به نفت وابسته است که ما باید همین را هم کنار بگذاریم تا دشمن طمع نکند.
18	آن هم در شرایطی که تحریم و هم تبعات کرونا را داریم و تقاضایی در دنیا نیست.
19	خود آمریکا در فروش نفت دچار مشکل شد و مجبور شد مدتی نفت را با قیمت منفی عرضه کند.
20	رییس سازمان برنامه و بودجه مجلس شورای اسلامی با اشاره به اعتراضات اخیر آمریکا در پی کشته شدن یک شهروند سیاه پوست آمریکایی اظهار کرد: زانویی که روی گلوی آن شهروند آمریکایی فشار آورد و نتوانست تنفس کند خصلت رژیم جانی آمریکاست که زانوی خود را روی گلوی ملت‌ها گذاشته و با تحریم اجازه تنفس نمی‌دهد.
21	عملی که ملت آمریکا در قبال دولت این کشور انجام دادند را نیز ملت‌های آزاده علیه آمریکا انجام دهند.
22	نوبخت با تاکید بر ضرورت حفظ نفت از بودجه با همکاری دولت و مجلس شورای اسلامی تصریح کرد: ما آمادگی داریم موضوع اصلاح ساختار را که در شورای عالی هماهنگی اقتصادی در حال بررسی است به مجلس شورای اسلامی ارائه کنیم که اگر لازم است به شکل قانون درآید.
23	رییس سازمان برنامه و بودجه مجلس شورای اسلامی با بیان این‌که در سال جاری حداقل باید ۲۲ هزار میلیارد تومان صرفه‌جویی شود، اضافه کرد: طبیعتا به خاطر شرایطی که در آن قرار گرفته‌ایم و با وضعیت منابع نمی‌توانیم اعتباراتی که برای دستگاه‌ها پیش‌بینی شده را عینا پرداخت کنیم و از سویی اعتباری جاهایی مانند آموزش و پرورش را هم کاهش دهیم؛ در کنار این باید از نفت، مالیات و اوراق ۴۲۴ هزار میلیارد تومان به دست بیاوریم.
24	همچنین باید نفت را کنار بگذاریم و درآمدهای مالیاتی در شرایط رکود با مشکل مواجه است.
25	اداره کشور در چین شرایطی بسیار دشوار است.
26	ما باید شرایط را مدیریت کنیم و پرداخت حقوق و دستمزدها را هم به تاخیر نیندازیم.
27	آنچه از مجلس شورای اسلامی انتظار می‌رود کمک به دولت است؛ ما غیر از آنکه باید ۵۷۱ هزار میلیارد تومان به عنوان منابع عمومی مصرف کنیم، در بودجه یک تبصره ۱۴ داریم که ۲۵۰ هزار میلیارد تومان یارانه در آن دیده شده و شرایط کشور هم به گونه‌ای است که حداقل ۴۲ هزار میلیارد تومان از این ارقام قابل تحقق نیست.
28	سازمان برنامه و بودجه هم باید به گونه‌ای مدیریت کند که حقوق‌ها را به موقع بدهد.
29	وی در بخش دیگری از صحبت‌های خود ضمن اعلام آمادگی برای برگزاری جلسات هفتگی مجلس شورای اسلامی و سازمان برنامه و بودجه برای ارائه‌ی گزارش‌ وضعیت اقتصادی کشور یادآور شد: افتخار ماست که سند آمایش منطقه‌ای و ملی را در آینده نزدیک به مجلس یازدهم تقدیم کنیم و شاهد رونمایی از این سند باشیم که خواست دیرینه نظام و از مطالبات رهبری است تا بدانیم کدام بخش کشور چه آمادگی برای اجرای سرمایه‌ گذاری در راستای توسعه دارد.
30	رییس سازمان برنامه و بودجه مجلس شورای اسلامی با بیان این‌که وضعیت صادرات نفت و میعانات گازی همواره با فراز و نشیب روبه‌رو بوده اضافه کرد: صادرات نفت و گاز و درآمد آن از ۱۱۹ میلیارد دلار در آغاز دهه ۹۰ به ۸.
31	۹ میلیارد دلار رسیده و این‌که در سال جاری به چه عددی می‌رسد در جلسه غیرعلنی و غیررسمی عرض می‌کنم اما همت ما این است که نفت را از اقتصاد کنار بگذاریم و برنامه‌های کشور را بدون نفت اداره کنیم.
32	نوبخت با اشاره به نرخ کاهشی رشد اقتصادی یادآور شد: اگر ما نفت را از اقتصاد خارج کنیم قطعا ۰.
33	۸ درصد رشد اقتصادی داریم.
34	در حال حاضر ما با هدف‌گیری رشد اقتصادی هشت درصد فاصله زیادی داریم که عمده دلیل آن به تحریم‌ها باز می‌گردد.
35	همچنین نرخ بیکاری از ۱۰.
36	۷ در سال قبل به ۱۲.
37	۳ درصد رسیده و ۵۴۲ هزار نفر خالص اشتغال ما در سال ۱۳۹۸ نسبت به سال ۱۳۹۷ افزایش یافته است.
38	همچنین جمعیت بیکار از سه میلیون و ۲۵۴ هزار نفر به دو میلیون و ۸۹۳ هزار نفر تقلیل یافته که البته باز هم عزم جدی‌تری برای افزایش فرصت‌های شغلی داشته باشیم.
39	معاون رییس جمهور در پایان اعلام آمادگی کرد که در ابتدای هر ماه و هر فصل گزارش تورم و رشد اقتصادی را به نمایندگان ارائه کند.
