roozno_data###تا کشف واکسن کرونا زندگی به حالت عادی بازنخواهد گشت / تا پایان سال این وضعیت ادامه دارد###http://roozno.com//fa/news/421843/تا-کشف-واکسن-کرونا-زندگی-به-حالت-عادی-بازنخواهد-گشت-تا-پایان-سال-این-وضعیت-ادامه-دارد###[]###2020-04-13 15:50:00###۴۲۱۸۴۳###['کشف واکسن کرونا', 'زندگی عادی']
1
1	رئیس کمیسیون اروپا با تغییر پیش بینی خود برای کشف واکسن کرونا نیز گفت: من امیدوارم که آنها تا پایان سال جاری میلادی این واکسن را روانه بازار کنند.
2	به گزارش روز نو ، «اورسولا فن در لین» رئیس کمیسیون اتحادیه اروپا ضمن اشارهبه اینکه «کشف واکسن تا پایان سال طول خواهد کشید» تاکید کرد که تا کشف واکسن برای درمان ویروس کرونا، زندگی به حالت عادی بازنخواهد گشت.
3	وی در مصاحبه با روزنامه بیلد گفت: محققان شدیدا در حال کار برای کشف یک واکسن هستند و دو تیم تحقیقاتی در اروپا در حال آغاز روندهای درمان هستند.
4	رئیس کمیسیون اروپا با تغییر پیش بینی خود برای کشف واکسن کرونا نیز گفت: من امیدوارم که آنها تا پایان سال جاری میلادی این واکسن را روانه بازار کنند.
5	پیش از این وی گفته بود که تا فصل پاییز این واکسن در دسترس خواهد بود.
6	اما دیدگاه متخصصان بشدت با این پیش بینی متناقض بود.
7	متخصصان معتقدند که زودتر از پایان سال کشف این واکسن ممکن نخواهد بود.
8	وی اضافه کرد: بعد از اینکه واکسن آماده شد باید از طرف قوانین و مقررات مورد تایید قرار بگیرد و بعد به صورت انبوه تولید شود.
9	ما اکنون در حال مذاکره با تولیدکنندگان هستیم تا در صورت طی شدن این روند این واکسن در سطح جهانی تولید شود.
10	وی همچنین تاکید کرد که اتحادیه اروپا قصد دارد استراتژی خروج خود را طی روزهای آینده رونمایی کند.
11	با این وجود وی تاکید کرد که هرکشوری در مرحله مختلفی از این اپیدمی است و باید تصمیمات مربوط به خودش را بگیرد.
12	ما می‌خواستیم هفته پیش از این استراتژی رونمایی کنیم اما با واکنش تند برخی کشورها مواجه شدیم.
