roozno_data###تعداد قربانیان کرونا از مرز ۴۰۰۰ نفر گذشت/ سازمان بهداشت جهانی: تهدید کرونا جدی است###http://roozno.com//fa/news/417584/تعداد-قربانیان-کرونا-از-مرز-۴۰۰۰-نفر-گذشت-سازمان-بهداشت-جهانی-تهدید-کرونا-جدی-است###[]###2020-03-10 09:54:00###۴۱۷۵۸۴###['سازمان بهداشت جهانی', 'قربانیان کرونا']
1
1	بر اساس آمار و ارقام دانشگاه جان هاپکینز ، در حال حاضر بیش از ۴،۰۰۰ نفر در اثر ابتلا به کرونا جان خود را از دست داده اند و پس از آخرین آمار چین، آخرین شمارگان قربانیان ویروس کرونا به ۴۰۱۲ نفر رسیده است.
2	به گزارش روز نو ، سازمان بهداشت جهانی هشدار داد که تهدید بیماری همه گیر بسیار واقعی است اما تأکید کرد که ویروس هنوز هم می تواند کنترل شود.
3	مایکل رایان ، رئیس برنامه اضطراری سازمان بهداشت جهانی عنوان کرد: کل جمعیت جهان ممکن است در معرض این عفونت قرار گیرند و احتمالاً بخشی از آنها بیمار می شوند.
4	در حال حاضر تعدا مبتلایان به این ویروس در سراسر جهان از ۱۱۰،۰۰۰ نفر عبور کرده است.
5	اما وی تأکید کرد : حتی اگر آن را بیماری همه گیر بنامیم ، هنوز هم می توانیم آن را مهار و کنترل کنیم.
6	این اولین بیماری همه گیر در تاریخ است که می تواند کنترل شود.
7	وی خاطرنشان کرد: وضعیت در ۱۰۰ کشوری که درگیر کرونا هستند بسیار متفاوت است و ۹۳٪ از این موارد مرگ ومیر فقط در چهار کشور واقع شده است.
8	وی گفت: چه این بیماری همه گیر باشد یا نه ، قانون بازی یکسان است: هرگز تسلیم نشوید.
9	به گفته سازمان بهداشت جهانی ، ۷۹ کشور کمتر از ۱۰۰ مورد را ثبت کرده اند و بیش از نیمی از آنها کمتر از ۱۰ مورد داشته اند.
10	بنابراین گزارش، به نظر می رسد که در چین که بیش از ۸۰،۰۰۰ مورد ابتلا از زمان شروع شیوع بیماری در ماه دسامبر ثبت شده است اپیدمی تحت کنترل در آمده است.
11	رئیس برنامه اضطراری سازمان بهداشت جهانی همچنین تاکید کرد: بیش از ۷۰ درصد موارد ابتلا بهبود یافته و مرخص شده اند.
12	شفقنا
