roozno_data###قالیباف پایین تر از لاریجانی ایستاد /آیت‌الله هاشمی همچنان رکوددار###http://roozno.com//fa/news/428774/قالیباف-پایین-تر-از-لاریجانی-ایستاد-آیت‌الله-هاشمی-همچنان-رکوددار###[]###2020-05-28 10:05:00###۴۲۸۷۷۴###['قالیباف', 'لاریجانی']
1
1	اولین انتخابات هیات رئیسه مجلس یازدهم برگزار شد و ریاست آن هم مشخص شد حال نگاهی کنیم به آرای رئیس مجلس یازدهم در مقایسه با ۱۰ دوره پیش از این.
2	به گزارش روز نو ، از خرداد ۵۸ و اولین هیات رئیسه مجلس شورای اسلامی ۴۰ سال میگذرد، هرچند مجلس ۱۱ بار شاهد حضور افراد مختلف در قد و قامت نمایندگی بود اما تعداد روسایش آنقدر هم تنوع نداشت در همه این ۱۱ دوره ۶ نفر سکان هدایت قوه مقننه را به دست گرفتند.
3	در میان روسای مجلس علی لاریجانی با ۱۲ سال ریاست بر مجلس رکورددار است و بعد از آن آیت الله هاشمی هاشمی رفسنجانی در رتبه دوم قرار دارد.
4	با برگزاری اولین انتخابات هیات رئیسه مجلس یازدهم و قرار گرفتن قالیباف به عنوان ششمین رئیس قوه مقننه نگاهی گذرا به میزان آرای روسای ۱۰ دوره قبل مجلس انداختیم که در میان لاریجانی با ۲۳۷ رای در مجلس هشتم و دهم بیشترین تعداد را به خود اختصاص داده است و پس از آن محمدباقر قالیباف با ۲۳۰ رای در رتبه دوم قرار دارد.
5	البته اگر قرار باشد درصد را در نظر بگیریم هاشمی رفسنجانی با کسب ۹۵ درصد آرا در مجلس دوم همچنان پیشتاز است.
