roozno_data###نشنال‌اینترست: قدرت چریکی سپاه پاسداران، چالش بزرگ آمریکا در خاورمیانه###http://roozno.com//fa/news/415155/نشنال‌اینترست-قدرت-چریکی-سپاه-پاسداران-چالش-بزرگ-آمریکا-در-خاورمیانه###[]###2020-02-24 10:18:00###۴۱۵۱۵۵###['سپاه بزرگ پاسداران', 'چالش بزرگ آمریکا']
1
1	نشریه آمریکایی نشنال اینترست طی یادداشتی به قدرت همه جانبه نیروهای سپاه پاسداران انقلاب اسلامی اذعان و این نهاد را تهدیدی برای منافع ایالات متحده در خاورمیانه دانست.
2	به گزارش روزنو ، در ادامه این مطلب آمده است:‌ هیچ شاخه نظامی در ایرانی نمی تواند خود را با شهرت و اعتباری که سپاه پاسداران انقلاب اسلامی طی چند دهه اخیر بدست آورده، مقایسه کند.
3	اوایل سال جاری، کاخ سفید در اقدامی بی سابقه سپاه پاسداران را به عنوان سازمانی تعیین کرد که در « تامین مالی و ترویج تروریسم به عنوان ابزاری سازمانی» مشارکت دارد.
4	این تصمیم آمریکا در پی آن بود که حمله ای به دو فروند نفتکش در دریای عمان صورت گرفت و همین امر موجب تشدید تنش ها میان تهران و واشنگتن شد.
5	سپاه پاسداران بخش قابل توجهی از نیروهای مسلح ایران را تشکیل می دهد اما نفوذ این نهاد چه در داخل ایران و چه در خاورمیانه بسیار فراتر از توانایی های صرفا جنگی است.
6	برای درک کامل نقش فعلی سپاه پاسداران در میان نیروهای نظامی ایران، باید به تولد انقلاب اسلامی بازگردیم.
7	سپاه پس از انقلاب اسلامی ایران در سال ۱۹۷۹ تأسیس شد.
8	روح الله خمینی، رهبری معظم ایران با تردید در خصوص بازماندگان رژیم سابق و اهداف آنها و همچنین بنا بر احتیاط درباره هرگونه کودتای احتمالی، سپاه را به عنوان یک وزنه امنیتی در داخل ایران تأسیس نمود.
9	در کنار ارتش که برای دفاع از مردم خود سوگند یاد کرده بود، سپاه نیز به عنوان «ارتش مردمی» وارد شد تا از آرمان های انقلاب دفاع کند.
10	سپاه پس از تخصص برخی ازاهداف داخلی خود، در جنگ میان ایران و عراق توانست خود را به عنوان یک بازیگر مهم منطقه ای مطرح نماید.
11	همانطور که مهرزاد بروجردی،‌استاد دانشگاه سیراکیوز آمریکا می گوید: «تا پیش از جنگ، نیروهای سپاه پاسداران وظیفه چندانی جز محافظت از روحانیون نداشتند.
12	عملکرد آنها در جنگ به مثابه صندلی قدرت آنها عمل کرد».
13	صفوف سپاه با جذب نیروهای جدید تغییر کرد و طی سال های آتی (پس از جنگ) با جذب ۱۲۵ سرباز، به طور رسمی در نیروهای نظامی جمهوری اسلامی ادغام شد.
14	این نهاد اکنون به عنوان ارگانی شبه مستقل با ارتش ایران همکاری کرده و عملیات های خود را در حوزه نیروی دریایی، نیروی هوایی، شبه نظامیان، نیروهای ویژه و نیروهای جنگ سایبری گسترش داده است.
15	تعهد به وظیفه، یک بخش کاملا مشخص در میان نیروهای سپاه و سایر واحدهای نظامی متعارف در ایران است.
16	در حال حاضر، سپاه آنچه که عنوان می شود مخرب ترین سلاح ایران در زرادخانه پروژه قدرت این کشور محسوب می شود، در اختیار دارد: نیروی قدس، یک واحد نظامی جنگ های نامنظم که نیروهای نظامی و عملیات های اطلاعاتی را در سراسر خاورمیانه گسترش داده است.
17	نیروهای قدس یک مانع بزرگ برای منافع آمریکا در خاورمیانه بوده که کمک های نظامی و حمایت های مستقیم رزمی برای شبه نظامیان ضدآمریکا در عراق فراهم می کند.
18	این نشریه آمریکایی در انتهای مطلب خود اذعان کرد: ایران یک قدرت نظامی خنثی نیست بلکه بر اساس رتبه بندی گلوبال فایرپاور(GlobalFirepower ) به عنوان چهاردهمین ارتش قدرتمند دنیا.
19	به خود می بالد.
20	با این حال هنوز نتوانسته به رتبه بالاتری از ارتش آمریکا دست یابد.
21	اما سپاه پاسداران با استعداد خود در جنگ های نامتقارن و غیرمتعارف در خاورمیانه، از قلب ناآرامی های انقلاب سال ۱۹۷۹ ظهور کرد تا آمریکا را به طریقی که نیروهای نظامی متعارف ایران هرگز نتوانستند، به چالش بکشد.
22	شفقنا
