roozno_data###آخرین آمار کرونا در ایران: ثبت ۱۸۶۹ مورد جدید ابتلا / مجموع جانباختگان به ۷۳۵۹ نفر رسید###http://roozno.com//fa/news/428089/آخرین-آمار-کرونا-در-ایران-ثبت-۱۸۶۹-مورد-جدید-ابتلا-مجموع-جانباختگان-به-۷۳۵۹-نفر-رسید###[]###2020-05-23 15:12:00###۴۲۸۰۸۹###['3خرداد', 'آمار کرونا', 'ایران']
1
1	جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت: از دیروز تا امروز ۳ خرداد ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی یک هزار و ۸۶۹ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
2	به گزارش روز نو، جهانپور گفت: بیماران کووید۱۹ در کشور به ۱۳۳ هزار و ۵۲۱ نفر رسید.
3	از بین مبتلایان جدید، ۳۸۶ مورد بستری و یک هزار و ۴۸۳ مورد سرپایی و از افراد در تماس با مبتلایان بودند که شناسایی شدند.
4	متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۵۹ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند.
5	مجموع جان باختگان این بیماری به ۷ هزار و ۳۵۹ نفر رسید.
6	سخنگوی وزارت بهداشت افزود: خوشبختانه تا کنون ۱۰۴ هزار و ۷۲ نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
7	۲۶۳۳ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
8	تا کنون ۷۸۱ هزار و ۲۸۶ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
9	وی همچنین تاکید کرد: وضعیت استان خوزستان، همچنان قرمز است.
10	در طول ۲۴ ساعت گذشته در ۱۴ استان موارد فوتی صفر و در ۶ استان، فقط یک مورد فوتی گزارش شده است.
