roozno_data###آخرین آمار «کرونا» در ایران، ۶ خرداد: افزایش مبتلایان به ۱۳۹۵۱۱ نفر/ مجموع جانباختگان به ۷۵۰۸ نفر رسید/ ۲۵۶۷ نفر در وضعیت شدید این بیماری قرار دارند###http://roozno.com//fa/news/428537/آخرین-آمار-کرونا-در-ایران-۶-خرداد-افزایش-مبتلایان-به-۱۳۹۵۱۱-نفر-مجموع-جانباختگان-به-۷۵۰۸-نفر-رسید-۲۵۶۷-نفر-در-وضعیت-شدید-این-بیماری-قرار-دارند###[]###2020-05-26 15:40:00###۴۲۸۵۳۷###['6 خرداد', 'آمار کرونا', 'ایران']
1
1	دکتر جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت: از دیروز تا امروز ۶ خرداد ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، یک هزار و ۷۸۷ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
2	آخرین آمار «کرونا» در ایران، 6 خرداد: افزایش مبتلایان به نفر/ مجموع جانباختگان به نفر رسید/ نفر در وضعیت شدید این بیماری قرار دارنددکتر جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت: از دیروز تا امروز ۶ خرداد ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، یک هزار و ۷۸۷ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد.
3	به گزارش روزنو ، جهانپور گفت: از بین مبتلایان جدید، ۳۵۲ مورد بستری و یک هزار و ۴۳۵ مورد از افراد در تماس با مبتلایان بودند که شناسایی شدند.
4	مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۱۳۹ هزار و ۵۱۱ نفر رسید.
5	متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۵۷ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند.
6	مجموع جان باختگان این بیماری به ۷ هزار و ۵۰۸ نفر رسید.
7	سخنگویوزارت بهداشت افزود: خوشبختانه تا کنون ۱۰۹ هزار و ۴۳۷ نفر از بیماران، بهبود یافته و ترخیص شده اند.
8	۲۵۶۷ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند.
9	تا کنون ۸۳۷ هزار و ۹۰ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است.
