roozno_data###ماهواره ظفر امروز پرتاب می‌شود؟###http://roozno.com//fa/news/412718/ماهواره-ظفر-امروز-پرتاب-می‌شود###[]###2020-02-09 14:52:00###۴۱۲۷۱۸###['ماهواره ظفر', 'پرتاب']
1@@@2@@@3@@@4
1	شنیده‌ها حاکی از این است که ماهواره ظفر امروز عصر به مدار زمین ارسال می‌شود.
2	ماهواره‌ای که شاید نخستین تلاش موفق ایران برای پرتاب ماهواره پس از سالهاست.
3	ظفر پنجمین ماهواره‌ای است که ماهواره‌بر سیمرغ قرار است آن را در مدار قرار دهد.
4	پرتابگر سیمرغ تا الان ماهواره‌ای را با موفقیت صد در صدی در مدار قرار نداده است، اگر ماهواره ظفر امروز پرتاب شود و در مدار قرار بگیرد، سیمرغ برای نخستین مرتبه می تواند ماهواره‌ای را با موفقیت صد در صدی در مدار تزریق کند.
5	به گزارش روز نو :ظفر پنجمین ماهواره‌ای است که ماهواره‌بر سیمرغ قرار است آن را در مدار قرار دهد.
6	پرتابگر سیمرغ تا الان ماهواره‌ای را با موفقیت صد در صدی در مدار قرار نداده است، اگر ماهواره ظفر امروز پرتاب شود و در مدار قرار بگیرد، سیمرغ برای نخستین مرتبه می‌تواند ماهواره‌ای را با موفقیت صد در صدی در مدار تزریق کند.
7	امروز ناسا نیز قرار است از آمریکا ماهواره‌ای را به فضا پرتاب کند و شاید پرتاب ظفر نیز مصادف با پرتاب ناسا باشد.
8	ماهواره ظفر امروز پرتاب می‌شود؟ماهواره‌بر سیمرغ سه جز دارد، جزو اول بدنه بزرگی است که تقریبا ۲۶ متر ارتفاع آن ۲۱ متر اولیه اش استوانه‌ای به قطر ۲.
9	۵ متر است.
10	در این ماهواره‌بر ۸۰ تن سوخت مایع قرار می‌گیرد.
11	این ماهواره بر ۴موتور، ماهواره را به ارتفاع ۹۰ کیلومتری می‌برد و پس از رسیدن به ارتفاع مورد نظر دستور جدایی صادر می‌کند.
12	قسمت اول پرتاب ماهواره را می توان با چشم دنبال کرد.
13	مرحله دوم مرحله‌ای است که موتور شروع به کار می‌کند، موتور وظیفه دارد ماهواره را به ارتفاع ۵۳۰ کیلومتری ببرد.
14	البته این کافی نیست، ماهواره و ماهوارهبر برای قرار گرفتن در مدار باید به سرعت ۷۴۰۰ کیلومتر در ساعت برسد.
15	اگر این سرعت به هر دلیلی کاهش پیدا کند تزریق ماهواره با مشکل مواجه خواهد شد.
16	مانند اتفاقی که برای ماهواره پیام رخ داد و با کم بودن ۶ دهم درصد سرعت نتوانست در مدار قرار بگیرد.
17	هر زمان که ماهواره احساس کند سرعت مناسب را ندارد، بر اساس کامندی که در آن تعبیه شده است دستور خودکشی می دهد.
18	ماهواره ظفر از پایگاه فضایی امام خمینی (ره) در سمنان پرتاب می شود و پس از طی کردن ۸ دقیقه به چابهار می‌رسد.
19	راهی که طی کردن آن با هواپیما چیزی حدود دو ساعت زمان می برد.
20	در مرحله بعدی باید ماهواره از ماهواره بر جدا شده و به سمت مدار مورد نظر حرکت کند.
21	ماهواره ظفر در دانشگاه علم و صنعت و با کیفیت دوربین ۲۵ متر ساخته شده است.
22	سنسورهای سنجش از راه دور برای اولین بار روی ظفر نصب شده و در مدار ۵۳۰ کیلومتری قرار می‌گیرد.
23	ظفر ۲.
24	۵سال در مدار می ماند و سه کاربرد دارد، ارتباط مخابراتی با ۲۵۶ کانال ارتباطی یک طرفه که پیام را دریافت و ذخیره کرده و پس از آن ارسال می کند.
25	اکنون ارتباط دو طرفه فراهم نیست.
26	ماهواره ظفر در دو نسخه طراحی شده که نسخه دوم که دوربینی با کیفیت ۱۶ متر دارد.
27	مهمترین جزو ماهواره سنجشی دوربین است.
28	با توجه به این‌که ما در حوزه دوربین تحریم هستیم، باید دوربین های مربوط به ماهواره را داخل کشور تولید می‌کردیم که این کار پیچیدگی‌های خاص خود را داشت.
29	سازمان فضایی ایران ۵ ماهواره دیگر آماده پرتاب دارد؛ پارس ۱ و ۲و ناهید ١ و ٢ (ساخت پژوهشگاه فضایی) ظفر ٢ ( ساخته شده توسط دانشگاه علم و صنعت)گفتنی است اولین تصویری که از ماهواره ظفر مخابره می شود تصویر شهید حاج قاسم سلیمانی است.
30	ماهواره ظفر ٩۴ ساعت پس از قرارگیری در مدار، بالای سر ایران قرار می‌گیرد.
31	البته ممکن است در ١٠١٢ ساعت اولیه به دلیل به کار افتادن پنل‌های خورشیدی اکشن عملیاتی نداشته باشد و پس از آن به کار بیفتد.
32	سه ایستگاه زمینی اطلاعات ماهواره ظفر را دریافت و ۵ تیم اپتیکی آن را رصد می‌کنند.
33	تصاویر دریافتی از ماهواره به احتمال قوی به شکل رایگان بستر دولت الکترونیک، در دسترس کسب و کارها قرار خواهد گرفت.
34	وزیر ارتباطات: تا چند ساعت دیگر ماهواره ظفر پرتاب می‌شودوزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات نیز از پرتاب ماهواره ظفر طی چند ساعت آینده خبر داد.
35	«محمدجواد آذری جهرمی» روز یکشنبه در شبکه اجتماعی اینستاگرم خود نوشت: آغاز شمارش معکوس برای پرتاب ماهواره ظفر تا چند ساعت آینده است.
