roozno_data###دودستگی در آمریکا؛ دمکرات‌ها کرونا را خطرناک می‌دانند، جمهوریخواهان نه###http://roozno.com//fa/news/417166/دودستگی-در-آمریکا-دمکرات‌ها-کرونا-را-خطرناک-می‌دانند-جمهوریخواهان-نه###[]###2020-03-07 12:07:00###۴۱۷۱۶۶###['آمریکا', 'کرونا']
1
1	نظرسنجی‌ها نشان از ایجاد دودستگی در میان مردم آمریکا بر سر ویروس کرونا حکایت دارند.
2	به گزارش روز نو : براساس یک نظرسنجی که از سوی موسسه رویترز و Ipsos منتشر شده دمکرات‌ها به شدت نگران همه‌گیری ویروس کرونا هستند درحالیکه جمهوریخواهان نگرانی کمتری در این مورد دارند.
3	براساس این نظرسنجی، دمکرات‌ها در آمریکا دو برابر بیشتر از جمهوریخواهان نگران شیوع ویروس کرونا در سطح جامعه هستند و براین اساس بر نظافت شخصی، شستن مکرر دست‌ها و رعایت اصول بهداشتی، تاکید بیشتری دارند.
4	دمکرات‌ها همچنین بیشتر از جمهوریخواهان معتقدند بر اثر شیوع ویروس کرونا، مسافرت‌ها باید محدود شود.
5	براین اساس، دمکرات‌ها بیشتر از جمهوریخواهان نگران شیوع کرونا در آمریکا هستند و به همین خاطر بر مراقبت‌های بیشتری تاکید دارند.
6	این در حالی است که ایالات متحده بیش از ۳۰۰ مورد ویروس کرونا را گزارش کرده است.
7	به نظر می‌رسد جمهوریخواهان تحت تاثیر صحبت‌ها و مواضع اولیه ترامپ که ماجرای شیوع کرونا را کم‌اهمیت جلوه داده بود، همه‌گیری این ویروس را دستکم گرفته و آن را بسیار دور از خود، خانواده و دوستان خود می‌پندارند.
