roozno_data###10 اشتباهی که منجر به شیوع کرونا در جهان شد + تصویر###http://roozno.com//fa/news/418517/10-اشتباهی-که-منجر-به-شیوع-کرونا-در-جهان-شد-تصویر###[]###2020-03-15 16:09:00###۴۱۸۵۱۷###['شیوع کرونا', '10 اشتباه']
1
1	پایگاه اطلاع‌رسانی «بیزینس اینسایدر» در گزارشی از اشتباهات فجیعی در سطح جهان نام برد که منجر به گسترش این ویروس شد و به مبتلا شدن هزاران نفر و گاه مرگ آنها انجامید.
2	به گزارش روز نو : به اعتقاد کارشناسان، 10 اشتباه بزرگ باعث شیوع ویروس کرونا و تبدیل آن به یک اپیدمی جهانی شده است.
3	پایگاه اطلاع‌رسانی «پرنس اینسایدر» در گزارشی از اشتباهات فجیعی در سطح جهان نام برد که منجر به گسترش این ویروس شد و به مبتلا شدن هزاران نفر و گاه مرگ آنها انجامید.
4	کارشناسان این پایگاه 10 مورد را به عنوان بزرگ‌ترین اشتباهات ذکر کرده‌اند که عبارت‌اند از:1 انکار وجود ویروس از سوی چینشاید بزرگ‌ترین اشتباه در این زمینه را مسئولان چینی مرتکب شده‌اند؛ اشتباه آنها این بود که در آغاز شیوع این بیماری منکر وجود آن شدند و حتی پزشک کاشف آن را هم به اتهام نشر اکاذیب دستگیر کردند.
5	این پزشک بعد از مدتی بر اثر ابتلا به همین ویروس درگذشت.
6	ساده‌انگاری‌های ابتدایی چینی‌ها و عدم اتخاذ تدابیر لازم از جمله هشدارهای پیشگیرانه به مردم به ویژه ساکنان ووهان باعث شد این ویروس به نقاط مختلف چین منتقل شود.
7	2 برگزاری مراسم شام دسته‌جمعی مردم شهر ووهانبیش از 10 هزار خانواده ساکن شهر ووهان مراسم شامی را روز 18 ژانویه تدارک دیدند و هر یک غذای خانگی خود را برای شرکت در این مراسم همراه آوردند.
8	سه روز بعد از این واقعه بود که این شهر به دلیل همه‌گیری وسیع به طور کامل قرنطینه شد.
9	یکی از پزشکان در مورد این واقعه به وال‌استریت ژورنال گفت: خطر این واقعه به اندازه خود بیماری است زیرا بیانگر ناآگاهی و روش مواجهه نادرست با آن بود.
10	3 سفر معلم انگلیسی از ووهان به بریتانیاروز 26 ژانویه یک معلم بریتانیایی از شهر ووهان به کشور خود بازگشت، او گفت که هیچ نوع معاینه‌ای از او انجام نگرفته.
11	مسئولان به او گفته‌اند چون مشکلات تنفسی ندارد پس هیچ مشکلی هم نیست.
12	او عنوان کرد که در فاصله پنج دقیقه‌ای با بازار حیوانات شهر ووهان زندگی می‌کرده است.
13	4 انتقال اتباع آمریکایی از ووهان به ایالات متحدهزمانی که شهروندان آمریکایی از ووهان خارج شدند، هنگام ورود به خاک آمریکا ماموران بهداشتی بدون اینکه وسایل حفاظتی در اختیار داشته باشند آنان را معاینه کردند و همین بی‌توجهی بود که منجر به انتقال ویروس شد.
14	5 کشتی تفریحی «dimond princess»ویروس به مرور زمان در این کشتی گسترش یافت، به طوری که 705 مورد ابتلا و چهار مورد مرگ‌ومیر در آن به ثبت رسید.
15	بعضی از عوامل و مسافران پس از چند هفته موفق به ترک کشتی شدند بدون اینکه بعد از خروج در قرنطینه قرار گیرند.
16	یک مسئول چینی بعدها اعلام کرد تدابیر قرنطینه کردن این کشتی ایده‌آل نبوده است.
17	6 تخلیه اتباع بریتانیا از کشتی تفریحیدولت بریتانیا با تخلیه اتباع خود از این کشتی تفریحی در شیوع بیماری نقش پررنگی داشت.
18	دولت انگلیس بدتر از آن، چهار نفر از مسافران این کشتی را پیش از اعلام نتایج آزمایشات به خانه‌های خود بازگرداند؛ همین بود که بعداً مشخص شد همگی آنها به این ویروس مبتلا بوده‌اند.
19	7 اشتباه بزرگ ایالات متحدهایالات متحده با خارج کردن اشتباهی یک زن از قرنطینه خطای بزرگی مرتکب شد.
20	این زن که از ووهان به خاک آمریکا رسیده بود در سن دیه‌گو در قرنطینه به سر می‌برد، اما به رغم اینکه علائم ویروس در او آشکار بود اجازه دادند از قرنطینه خارج شود.
21	گرچه مسئولان بعد از پی بردن به اشتباه خود او را دوباره به قرنطینه بازگردند، اما به هر روی ویروس را به تعدادی از افراد منتقل کرد.
22	8 جشن ازدواج در کره‌جنوبیروز 20 فوریه گذشته مراسم ازدواج دسته‌جمعی‌ای در کره‌جنوبی برگزار شد.
23	این مراسم در حالی انجام گرفت که مسئولان همان روز اعلام کردند شمار مبتلایان در کشور به 104 نفر رسیده است.
24	9 سهل‌انگاری در یکی از بیمارستان‌های ایتالیایکی از بیمارستان‌های منطقه لومباردی ایتالیا به یکی از بیمارانی که مشکوک به ابتلا به ویروس کرونا بود اجازه دادند در داخل بیمارستان با آزادی تمام قدم بزند.
25	او نه تنها به مدت 36 ساعت آزادانه در بیمارستان رفت‌وآمد می‌کرد بلکه با دوستان و اعضای خانواده‌اش هم ملاقات کرد.
26	10 وحشتی که روزنامه ایتالیایی به پا کردیک روزنامه ایتالیایی خبری منتشر کرد مبنی بر اینکه مسئولان کشور برای قرنطینه کردن 16 میلیون نفر در شمال کشور برنامه‌ریزی می‌کنند.
27	انتشار این خبر باعث شد هزاران نفر از اهالی این منطقه برای تهیه مایحتاج خود در زمان قرنطینه، به فروشگاه‌ها هجوم ببرند.
28	این کار سهم زیادی در انتشار ویروس در کشور داشت و در واقع ایتالیا را در صدر کشورهای مبتلا به ویروس کرونا قرار داد.
