roozno_data###قطع خدمات سامسونگ در ایران به دلیل عدم انتقال پول###http://roozno.com//fa/news/412910/قطع-خدمات-سامسونگ-در-ایران-به-دلیل-عدم-انتقال-پول###[]###2020-02-10 14:23:00###۴۱۲۹۱۰###['خدمات سامسونگ', 'انتقال پول']
1@@@2
1	عضو هیات رئیسه انجمن واردکنندگان موبایل، تبلت و لوازم جانبی گفت: شرایط امروز کشور به صورتی است که هیچ برندی نمی‌تواند سرویس‌های معمولی که به سایر کشورهای جهان ارائه می‌کند را به ما نیز بدهد.
2	در بحث نرم‌افزاری، خدمات و سرویس‌هایی که ما دو سال پیش می‌گرفتیم اکنون می‌توان گفت که به صفر رسیده است.
3	عضو هیات رئیسه انجمن واردکنندگان موبایل، تبلت و لوازم جانبی گفت: شرایط امروز کشور به صورتی است که هیچ برندی نمی‌تواند سرویس‌های معمولی که به سایر کشورهای جهان ارائه می‌کند را به ما نیز بدهد.
4	در بحث نرم‌افزاری، خدمات و سرویس‌هایی که ما دو سال پیش می‌گرفتیم اکنون می‌توان گفت که به صفر رسیده است.
5	به گزارش روز نو :آیدین آرام در خصوص اعلامیه جدید شرکت سامسونگ مبنی بر قطع برخی خدمات نرم‌افزاری گفت: به دلیل تحریم‌های آمریکا علیه ایران، شرکت سامسونگ مانند سایر تولیدکنندگان و عرضه‌کنندگان تلفن همراه به مصرف‌کنندگان خود اعلام کرده در تاریخ 6 اسفند دیگر برنامه‌ها و اپلیکیشن‌های پولی خود را نمی‌تواند در اختیار ایرانیان قرار دهد اما آن دسته از اپلیکیشن‌های رایگان همچنان قابل استفاده هستند.
6	وی در خصوص تاثیرگذاری این اقدام سامسونگ گفت: ابتدا باید جایگاه و ویژگی‌هایی که این برند نسبت به سایر برندهای موبایل در ایران داشته را مورد بررسی قرار داد.
7	این شرکت تا پیش از این اجازه می‌داد تا مشتریان از پلی‌استور به صورت ریالی خریداری کند در صورتی که سایر برندها این امکان را نداشتند و باید حتما به صورت دلار یا یورو پرداخت صورت می‌گرفت.
8	اکنون نیز علت اصلی به دلیل عدم امکان جابه‌جایی پول و تحریم‌های بانکی است پس نمی‌توان سامسونگ را در این خصوص مسئول دانست زیرا بانک‌های ما نمی‌توانند پولی را انتقال دهند.
9	وی افزود: شرایط امروز کشور به صورتی است که هیچ برندی نمی‌تواند سرویس‌های معمولی که به سایر کشورهای جهان ارائه می‌کند را به ما نیز بدهد.
10	در بحث نرم‌افزاری، خدمات و سرویس‌هایی که ما دو سال پیش می‌گرفتیم اکنون می‌توان گفت که به صفر رسیده است.
11	وی در خصوص تاثیرگذاری این اقدام سامسونگ برروی قیمت‌ها و سهم آن در بازار گفت: برند سامسونگ همانند دیگر برندها دو سال است که به صورت مستقیم گوشی به ایران نمی‌دهد فلذا این اقدام آنها نیز تاثیری در قیمت‌ها نخواهد داشت.
12	در حال حاضر این برند بیش از 60 درصد سهم بازار را در اختیار دارد که این اتفاق بیشتر به لحاظ قیمت مناسب، طراحی و نرم‌افزارهای آسان آن است تا اینکه اپلیکیشن‌های پولی تاثیری داشته باشند.
13	وی در خصوص افزایش قیمت‌ها گفت: قیمت ارز نسبت به 20 روز گذشته 8 درصد افزایش داشته است که این امر تاثیر خود را در بازار خواهد گذاشت.
14	از سوی دیگر با افزایش تعداد واردکنندگان رقابت در بازار شدید شده و اکنون شاهد هستیم که فروشندگان با سود حداقلی کالای خود را عرضه می‌کنند.
