roozno_data###تعداد فوتی‌های مصرف الکل صنعتی در فارس به ۴۴ تن رسید / آمار کل فوتی ها در کشور ۱۵٩ نفر###http://roozno.com//fa/news/418859/تعداد-فوتی‌های-مصرف-الکل-صنعتی-در-فارس-به-۴۴-تن-رسید-آمار-کل-فوتی-ها-در-کشور-۱۵٩-نفر###[]###2020-03-17 14:34:00###۴۱۸۸۵۹###['مصرف الکل', 'فوتی ها']
1@@@2
1	رئیس اورژانس فارس از مسمومیت ۳۳۰ نفر و فوت ۴۴ تن بر اثر سوء مصرف الکل صنعتی خبر داد.
2	پیشتر آمار فوتی‌های ناشی از سوءمصرف الکل صنعتی در این استان ۳۱ نفر اعلام شده بود.
3	تعداد فوتی های مصرف الکل صنعتی در فارس به 44 تن رسیدرئیس اورژانس فارس از مسمومیت ۳۳۰ نفر و فوت ۴۴ تن بر اثر سوء مصرف الکل صنعتی خبر داد.
4	به گزارش روز نو ، پیشتر آمار فوتی‌های ناشی از سوءمصرف الکل صنعتی در این استان ۳۱ نفر اعلام شده بود.
5	به این ترتیب تعداد کل فوتی‌های ناشی از سوءمصرف الکل در کل کشور به ۱۵۹ نفر رسید.
6	جمع بندی آمار جسته و گریخته اعلام شده از سوی منابع رسمی تا روز گذشته نشان می‌داد، که آمار تا دیروز ۱۴۶ نفر بود (جزئیات)بر اساس گزارش فارس، محمدجواد مرادیان با بیان اینکه مصرف متانول در مدت اخیر جان خیلی از شهروندان را به خطر انداخته است، اظهار داشت: تا ساعت ۱۱ صبح امروز ۲۷ اسفند ۳۳۰ نفر با الکل مسموم شدند و ۴۴ نفر نیز جان خود را از دست دادند.
7	رئیس اورژانس فارس گفت: این افراد به طور میانگین در محدوده سنی بین ۲۰ تا ۳۰ سال قرار دارند و متاسفانه در روز‌های اخیر تعداد زیادی از جوانان شهرمان را به دلیل مصرف الکل از دست دادیم.
8	وی افزود: افراد سودجو با ترکیب متانول و اتانول و عرضه آن در بازار این فاجعه را به وجود آوردند و ما از مردم تقاضا داریم تمام الکل‌های موجود در بازار را سمی تقلی کنند و از مصرف هرگونه الکی خودداری کنند.
