roozno_data###تغییر در نحوه ثبت آمار فوتی ها / مصوبه ستاد مدیریت کرونا: در صورت تشخیص بالینی قوی، گواهی فوت با عنوان مورد «قطعی» کرونا ثبت شود###http://roozno.com//fa/news/417776/تغییر-در-نحوه-ثبت-آمار-فوتی-ها-مصوبه-ستاد-مدیریت-کرونا-در-صورت-تشخیص-بالینی-قوی-گواهی-فوت-با-عنوان-مورد-قطعی-کرونا-ثبت-شود###[]###2020-03-11 10:37:00###۴۱۷۷۷۶###['ستاد مدیریت کرونا', 'آمار فوتی ها']
1
1	دانشگاه علوم پزشکی تهران خطاب به روسای بیمارستان ها نوشته است که «با توجه به اهمیت علائم بالینی و نتایج lung ct scan در تشخیص بیماری در صورت فوت و تشخیص بالینی قوی مبنی بر ابتلا به کرونا، در گواهی فوت صادرشده بیمار، به عنوان کیس قطعی کرونا ثبت گردد».
2	حسام الدین آشنا در توئیتر خود بخشنامه معاونت درمان دانشگاه علوم پزشکی تهران را منتشر و از آن با عنوان «تحولی مثبت در نظام ثبت آمار که تبعات جدی در حوزه اطلاع رسانی دارد» یاد کرده است.
3	به گزارش روزنو ، در سند مذکور، خطاب به روسای بیمارستان ها آمده است که «با توجه به اهمیت علائم بالینی و نتایج lung ct scan در تشخیص بیماری در صورت فوت و تشخیص بالینی قوی مبنی بر ابتلا به کرونا، در گواهی فوت صادرشده بیمار، به عنوان کیس قطعی کرونا ثبت گردد».
