roozno_data###هشدار به مسئولان کشور؛ قرنطینه را شروع نکنیم، ویروس کرونا سونامی‌وار پیش می‌رود###http://roozno.com//fa/news/415602/هشدار-به-مسئولان-کشور-قرنطینه-را-شروع-نکنیم-ویروس-کرونا-سونامی‌وار-پیش-می‌رود###[]###2020-02-26 12:37:00###۴۱۵۶۰۲###['هشدار', 'ویروس کرونا']
1@@@2
1	هاشم رفیعی‌تبار با بیان اینکه کنترل این مساله از نصیحت و ارشادهای فردی خارج است، گفت: اصول تغذیه‌ای مطرح شده مانند مصرف سیر و زنجبیل و غیره اگرچه ممکن است به تقویت بنیه بدنی افراد کمک کند، ولی نمی‌تواند از بروز کروناویروس جدید پیشگیری کند، چراکه DNA آن هنوز شناخته شده نیست.
2	الان دوران علم است و باید با این بحران به صورت علمی و مستند برخورد شود.
3	در حالی که ویروس کرونا در ایران در حال گسترش و آمار قربانیان آن رو به افزایش است، مسئولان کشور می‌گویند که هیچ اعتقادی به قرنطینه شهرها و تعطیلی مراکز آموزشی و مذهبی ندارند و کشور باید به حالت عادی برگردد.
4	به گزارش روز نو؛ عضو هیئت‌علمی گروه فیزیک و مهندسی پزشکی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی با هشدار به مسئولان کشور گفت: با حرکت‌های ساده و روبنایی نمی‌توان بحران گسترش "کرونا ویروس" را مرتفع کرد، بلکه باید با اقدامات زیربنایی و اصولی حرکت کنیم.
5	امروز در شرایطی قرار داریم که شهرهای بزرگ را باید قرنطینه کنیم، در غیراین‌صورت شیوع این بیماری سونامی‌وار پیش می‌رود.
6	تعارفات را باید کنار بگذاریم.
7	سرآمدهای جامعه پزشکی کشور باید رهبری این بحران را به عهده بگیرند.
8	هشدار به مسئولان کشور؛ قرنطینه را شروع نکنیم، ویروس کرونا سونامی‌وار پیش می‌روددکتر هاشم رفیعی‌تبار در گفت‌وگو با ایسنا، با تاکید بر ضرورت فرهنگ‌سازی و ارتقای سطح سواد سلامت و بهداشت جامعه با بکارگیری کلیه پتانسیل‌های آگاهی‌رسانی و اطلاع‌رسانی، اظهار کرد: متاسفانه مساله شیوع کرونا از سوی بخش بزرگی از جامعه جدی گرفته نشده و لذا عدم رعایت بهداشت فردی و عمومی از سوی این افراد سلامت کل جامعه را به خطر می‌اندازد.
9	با بحران کرونا علمی و مستند برخورد شودوی با بیان اینکه کنترل این مساله از نصیحت و ارشادهای فردی خارج است، گفت: اصول تغذیه‌ای مطرح شده مانند مصرف سیر و زنجبیل و غیره اگرچه ممکن است به تقویت بنیه بدنی افراد کمک کند، ولی نمی‌تواند از بروز کروناویروس جدید پیشگیری کند، چراکه DNA آن هنوز شناخته شده نیست.
10	الان دوران علم است و باید با این بحران به صورت علمی و مستند برخورد شود.
11	انتقاد از رواج عامه‌گرایی و پوپولیسم در رابطه با کروناوی با انتقاد از رواج عامه‌گرایی و پوپولیسم در این رابطه در سطح جامعه، عنوان کرد: اطلاع‌رسانی علمی و دقیق در این رابطه یک ضرورت و الزام غیر قابل اجتناب است.
12	بنابراین مسوولین باید برای برنامه‌ریزی و سیاست‌گذاری دقیق و اصولی در این شرایط از مشورت اساتید برجسته علمی در گروه‌های ویروس‌شناسی، زیست‌شناسی، فیزیکدان‌ها، ایمونولوژیستها و غیره غیره بهره‌مند شوند و موضوع را از بازی‌های سیاسی و جناحی و گروهی خارج کنند.
13	مدیریت بحران کرونا به اتاق فکری متشکل از دانشمندان برجسته کشور واگذار شودوی ادامه داد: مدیریت این بحران باید از شهرداری و استانداری و یا احیاناً یک وزراتخانه به یک اتاق فکر متشکل از دانشمندان برجسته کشور انتقال یابد که انجام دستوراتشان اجباری باشد.
14	این خواسته در فرم یک بیانیه آماده شود و به تصدیق جامعه پزشکی کشور برسد و سپس برای ریاست جمهوری، شورای عالی انقلاب فرهنگی و سران سایر قوا ارسال شود.
15	همچنین بیانیه‌های علمی این گروه متخصص باید در سطح گسترده و سطح جامعه منتشر شود تا همگی از آن بهره‌مند شوند.
16	شهرهای بزرگ را باید قرنطینه کنیمدکتر رفیعی‌تبار با بیان اینکه این مدیریت قطره‌چکانی کنونی راهی به جا نخواهد برد، اظهار کرد: با حرکت‌های ساده و روبنایی نمی‌توان بحران را مرتفع کرد، بلکه باید با اقدامات زیربنایی و اصولی حرکت کنیم.
17	امروز در شرایطی قرار داریم که شهرهای بزرگ را باید قرنطینه کنیم، در غیراین‌صورت شیوع این بیماری سونامی‌وار پیش می‌رود.
18	وی با بیان اینکه بی‌توجهی به اصول جدی بهداشتی و پیشگیری به یک فاجعه ملی منجر می‌شود، گفت: باید تمهیدات ضربتی و اجرایی در نظرگرفته شود، نقش وزارت بهداشت در این شرایط تنها نصیحت و ارشاد نیست و با وضعیت رو به بحران جامعه این اقدامات قطره چکانی جوابگو نیست.
19	پایه‌گذار علم نانو فناوری ایران با اشاره به شیوع کرونا ویروس در کشور و با تاکید بر اینکه این موضوع باید جدی گرفته شود، گفت: برخورد و مقابله با این بیماری فقط پزشکی نیست، اجتماعی نیز هست و لذا این مدیریت قطره چکانی کنونی راه به جایی نخواهد برد.
20	تمام مراکز تجمع اعم از مدارس، دانشگاه‌ها، مساجد و غیره.
21	باید تا اطلاع‌ثانوی تعطیل شوداین استاد پیشکسوت دانشگاه ادامه داد: دولت باید تمام مراکز تجمع اعم از مدارس، دانشگاه‌ها، مساجد، ورزشگاه‌ها، باشگاه‌ها، اماکن مقدس و سینماها را تا اطلاع ثانوی دربست تعطیل کند.
22	دوم، از نیروی انتظامی برای کنترل عبور و تردد بین شهری استفاده شود.
23	سوم شهروندان به اجبار باید از ماسک ‌و دستکش استفاده کنند.
24	عضو هیئت‌علمی گروه فیزیک و مهندسی پزشکی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی با بیان این‌که افراد درگیر فعلی در مدیریت بحران به رغم تمام کوشش‌های درخور تحسینشان از دانش کافی، معلومات کافی و تجربه کافی برخوردار نیستند، تصریح کرد: دوستان تعارفات را کنار بگذاریم.
25	سرآمدهای جامعه پزشکی کشور باید رهبری این بحران را بعهده بگیرند.
