sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203507/سن-امید-به-زندگی-در-ایران-به-۷۵-سال-رسید###گوناگون###2019-11-05 20:53:00###۲۰۳۵۰۷###['زندگی', 'سن امید', 'ایران']
1@@@2
1	معاون وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی گفت: هر ایرانی به طور متوسط ١٠.
2	٣ بار در سال با سیستم بهداشت و درمان مواجهه دارد و در حوزه بستری از هر هزار ایرانی، سالی ١٤٠ نفر بستری می‌شوند.
3	ایرج حریرچی روز سه شنبه در جشنواره روابط عمومی های برتر حوزه سلامت افزود: مواجهه با حوزه سلامت اجتناب ناپذیر است.
4	متولیان روابط عمومی و مطالبه سازی و هدایت خواسته ها به جهت صحیح، بسیار موثر هستند.
5	با توسعه جوامع و گسترش پیشگیری، تعداد مراجعه ها بیشتر می شود و کمتر نخواهد شد؛ زیرا طول عمر افراد زیاد شده و اکثر بیماری ها مانند بیماری های قلبی و عروقی و سرطان ها مربوط به سن پیری است.
6	وی ادامه داد: تا ٤٠ سال پیش امید به زندگی در کشور ٥٠ سال بود و کسی چیزی به اسم آلزایمر یا دمانی نشنیده بود.
7	در حال حاضر امید به زندگی به ٧٥ سال رسیده و زندگی اکثر افراد تا ٨٠ سالگی می تواند همراه با سلامت باشد.
8	حریرچی بیان کرد: در دنیا ١٠.
9	٥ درصد از درآمد ناخالص ملی صرف حوزه سلامت می شود و ٧ هزار و ٣٠٠ میلیارد دلار هزینه سالانه در حوزه سلامت از مجموع هزینه های نظامی بشر بیشتر است.
