sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203708/مرگ-خانواده-۳-نفره-سرابی-بر-اثر-گازگرفتگی###گوناگون###2019-11-09 23:26:00###۲۰۳۷۰۸###['گاز گرفتگی', 'مرگ خانواده', 'سراب']
1
1	فرمانده انتظامی شهرستان سراب از فوت 3 نفر از اعضای یک خانواده در اثر گازگرفتگی خبر داد.
2	توحید فارسی اظهار داشت: در پی اعلام مرکز فوریت های پلیسی 110 مبنی بر یک مورد حادثه منجر به فوت در روستای"میرکوه" از توابع شهرستان سراب، بلافاصله مأموران انتظامی به محل حادثه اعزام شدند.
3	وی گفت: در تحقیقات اولیه مأموران مشخص شد، فوت شدگان اعضای یک خانواده شامل: دختر بچه، پدر و مادر به علت مسمویت بر اثر گاز منوکسید کربن جان خود را از دست دادند و تلاش اورژانس و نیروهای آتش نشانی نیز برای نجات آنان بی نتیجه بوده است.
4	فرمانده انتظامی سراب با بیان اینکه علت حادثه در دست بررسی است، افزود: با توجه به برودت هوا شهروندان در استفاده از وسایل گرمایشی باید توصیه ها و نکات ایمنی را رعایت کنند تا شاهد بروز چنین حوادث تلخ و ناگواری نباشیم.
