sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203973/ثبت‌نام-بیمه-تکمیلی-مستمری‌بگیران-آغاز-شد###بانک و بیمه###2019-11-12 19:35:00###۲۰۳۹۷۳###['ثبت نام', 'بیمه تکمیلی', 'مستمری بگیران']
1
1	ثبت‌نام اینترنتی بیمه تکمیلی مستمری‌بگیران آغاز شد.
2	بازنشستگان و مستمری‌بگیران در نظر داشته باشند ثبت نام و انصراف از بیمه تکمیل درمان در حال حاضر فقط از طریق سامانه ثبت نام و انصراف در نوار بالای سایت امکان‌پذیر است.
3	انصراف تنها به صورت کلی است و برای انصراف جداگانه افراد تحت تکفل می‌بایستی از اذر ۹۸ به بعد به کانون مراجعه نمایید.
4	با آغاز قرارداد به صورت رسمی نرخ قرارداد امسال هم به اطلاع ایشان خواهد رسید.
5	بیمه‌شدگان توجه داشته باشند افرادی که در قرارداد قبل بیمه تکمیل درمان را داشته‌اند (در صورت کسر شدن مرتب حق بیمه) نیاز به ثبت نام مجدد ندارند.
6	لطفا قبل از ثبت نام و انصراف راهنما و قوانین را حتما مطالعه فرمایید و در انتهای صفحه کلید ادامه را بزنید.
