sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203602/نشانی-سایت-مسکن-ملی-اعلام-شد###نبض بازار###2019-11-07 20:00:00###۲۰۳۶۰۲###['معاون وزیر راه', 'سایت مسکن ملی', 'طرح اقدام ملی مسکن']
1@@@2
1	معاون وزیر راه و شهرسازی با اعلام نشانی سایت ثبت نام طرح اقدام ملی مسکن گفت: متقاضیان می‌توانند شرایط ثبت نام را از روز شنبه (۱۸ آبان) مطالعه کنند و برای اینکه فرصت برابر در اختیار همه قرار گیرد، سه روز زمان دارند که مدارک خود را بارگذاری کنند.
2	۱۰ استان آماده نام نویسی هستند که در اولین گام از سیستان و بلوچستان، قم، خراسان شمالی و جنوبی آغاز می‌شود.
3	محمود محمودزاده اظهار کرد: متقاضیان ثبت نام طرح اقدام ملی تولید و عرضه مسکن می‌توانند از روز شنبه با مراجعه به سایت www.
4	tem.
5	mrud.
6	ir شروط نام نویسی را مطالعه کنند.
7	هر سه روز یک بار فرآیند ثبت نام در سه تا چهار استان آغاز می‌شود.
8	در اولین گام در سیستان و بلوچستان، قم، خراسان شمالی و خراسان جنوبی نام نویسی شروع می‌شود.
9	مرحله دوم مربوط به کردستان، کهگیلویه و بویراحمد و گلستان است.
10	در گام سوم نیز نام نویسی در چهارمحال و بختیاری، همدان و یزد شروع می‌شود.
11	در سایر مناطق از جمله شهر‌های جدید اطراف تهران نیز مراحل ثبت نام به زودی آغاز و همانند ۱۰ استان مذکور اطلاع رسانی خواهد شد.
12	وی افزود: پیشرفت پروژه در استان‌های مختلف، متفاوت است.
13	بعضی پروژه‌ها شروع شده و برخی دیگر آماده آغاز است.
14	وقتی متقاضیان ثبت نام کنند مراحل و جزئیات طرح مورد نظر خود را می‌بینند.
15	آنچه مهم است اینکه مردم ظرف دو سال خانه خود را تحویل می‌گیرند.
16	معاون مسکن و ساختمان وزیر راه و شهرسازی با اشاره به آغاز مرحله اعلام شرایط ثبت نام از روز شنبه تصریح کرد: روز‌های شنبه، یکشنبه و دوشنبه را به مشاهده شرایط ثبت نام اختصاص داده‌ایم تا متقاضیانی که واجد شرایط هستند مدارک مورد نیاز را برای بارگذاری در سایت آماده کنند و کسی جا نماند.
17	با توجه به محدودیت ثبت نام، زمان سه روزه برای آماده کردن مدارک را اختصاص دادیم تا متقاضیان برای ثبت نام الکترونیکی فرصت برابر داشته باشند.
18	محمودزاده درباره نوع قرارداد‌ها گفت: در طرح اقدام ملی، سبد متنوعی را طراحی کردیم که پروژه‌های مشارکتی، بخش کوچکی از آن است.
19	اغلب پروژه‌ها یا بر اساس واگذاری زمین ۹۹ ساله یا بر اساس قیمت تمام شده فروش اقساطی است.
20	به طور مثال کسانی که در بافت‌های فرسوده و ناکارآمد ملک شخصی دارند و می‌خواهند بازسازی کنند، بسته تشویقی شهرداری در پروانه به آن‌ها اختصاص می‌یابد.
21	یک نوع دیگر در شهر‌هایی است که دولت امکان تامین زمین دارد که واگذاری ۹۹ ساله انجام می‌شود و در حقیقت زمین رایگان به متقاضیان اختصاص می‌دهیم.
22	وی ادامه داد: عمده بحث روی فروش اقساطی زمین است؛ یعنی ساختمان با قیمت تمام شده با سازنده توافق می‌شود.
23	با توجه به طول دوره ساخت که حدود دو سال ممکن است زمان ببرد، بخشی از هزینه اجرا از طریق تسهیلات تامین می‌شود و بخشی هم خود شخص باید آورده واریز کند.
24	درخصوص قیمت زمین، حداقل دو سال تنفس می‌دهیم و بعد به صورت اقساطی از متقاضیان دریافت می‌کنیم که با یک رقم خیلی جزئی، مالک زمین می‌شوند.
25	وی قیمت واحد‌ها را متناسب با شرایط هر پروژه دانست و گفت: ما برای متقاضیان قدرت انتخاب گذاشته‌ایم.
26	اولا احداث خانه‌ها بر اساس الگوی مصرف است، اما به هر حال واحد‌های متنوعی را بنا به سلیقه متقاضیان ارایه می‌کنیم.
27	واحد‌ها بر اساس قیمت تمام شده بازار خواهد بود و دولت در این فرآیند نه تنها سودی نمی‌برد بلکه یارانه و زمین هم در اختیار می‌گذارد.
28	فقط یک سود جزئی به سازندگان می‌رسد.
29	هدف نهایی دولت این است که مردم صاحب خانه شوند.
