sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203805/قاشق-پلاستیکی-شما-را-مبتلا-به-تیروئید-می‌کند###گوناگون###2019-11-10 23:48:00###۲۰۳۸۰۵###['قاشق پلاستیکی', 'تیروئید', 'پختن غذا']
1
1	تایج یک بررسی جدید نشان می‌دهد پختن غذای گرم با قاشق، چنگال و کفگیر پلاستیکی منجر به انتقال مواد شیمیایی آنها به بشقاب غذای افراد می‌شود.
2	محققان که نسبت به استفاد از مواد پلاستیک در زمان طبخ غذا هشدار می‌دهند، تأکید می‌کنند: پلاستیک‌ها سمی هستند و باعث بیماری کبدی و تیروئید می‌شوند.
3	محققان آلمانی که سرپرستی این پژوهش را برعهده داشتند، به مصرف کنندگان هشدار داده‌اند که از ظروف موجود در مواد غذایی با حرارت ۷۰ درجه سانتی‌گراد استفاده نکنند.
4	به گفته کارشناسان علمی، مواد پلاستیکی حاوی ماده‌ایی به نام الیگومر هستند که در حرارت بالا خود را آزاد و مواد شیمایی منتشر می‌کنند.
5	نتایج بررسی‌ها به خوبی نشان داده است، در صورت بلع این ماده در دوزهای زیاد، الیگومر که ساخته شده توسط انسان است ممکن است باعث بیماری کبد و تیروئید ناباروری، سرطان و کلسترول بالا شود.
6	بسیاری از ظروف پلاستیکی از مواد شیمیایی مصنوعی ساخته شده‌اند تا به اندازه کافی آن دوام بیاورند، در برابر دمای جوش مقاومت کنند و از نظر چربی مقاوم باشند.
7	این اخطار توسط مؤسسه فدرال آلمان داده شده است؛ این مؤسسه همچنین به مردم هشدار داده است که غذای گرم را از تماس با وسایل پلاستیکی خود در امان نگه دارند.
8	منبع:فارس
