sobhane1###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/208278/وضعیت-تعطیلی-مدارس-کرمان-در-روز-چهارشنبه###گوناگون###2020-01-07 23:19:00###۲۰۸۲۷۸###['تعطیلی مدارس', 'کرمان', 'چهارشنبه']
1
1	رئیس اداره اطلاع‌رسانی و روابط‌عمومی آموزش و پرورش کرمان گفت: مدارس سراسر استان کرمان فردا چهارشنبه ۱۸ دی ماه ۹۸ دایر است و مدارس رابر و برخی مدارس بافت تعطیل است.
2	امید سلاجقه اظهار داشت: با توجه به تصمیمات اتخاذ شده، مدارس سراسر استان کرمان فردا چهارشنبه ۱۸ دی ماه ۹۸ دایر است.
3	رئیس اداره اطلاع‌رسانی و روابط‌عمومی آموزش و پرورش کرمان تاکید کرد: اخبار منتشرشده در فضای مجازی مبنی بر تعطیلی مدارس استان کذب بوده و دانش‌آموزان و فرهنگیان می‌توانند اخبار رسمی آموزش و پرورش استان کرمان را از منابع رسمی به نشانی www.
4	kerman.
5	medu.
6	ir دریافت کنند.
7	وی بیان داشت: به‌دلیل برودت هوا و یخ‌زدگی معابر، مدارس شهرستان رابر و مناطق گوغر، کیسکان و آهوئیه از توابع شهرستان بافت فردا در تمام دوره‌های تحصیلی تعطیل است.
8	منبع:فارس
