sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203891/بازداشت-محکومین-مربوط-به-مهریه-ممنوع-می-شود###گوناگون###2019-11-11 21:25:00###۲۰۳۸۹۱###['مهریه', 'بازداشت', 'قضایی']
1
1	رئیس کمیسیون قضایی مجلس از مصوبه این کمیسیون برای ممنوعیت بازداشت و حبس محکومین مالی در مورد عدم پرداخت مهریه خبر داد.
2	الهیار ملکشاهی نماینده مردم کوهدشت در مجلس شورای اسلامیقض با اشاره به نشست امروز کمیسیون قضایی مجلس گفت:‌ در جلسه امروز چهار ماده لایحه اصلاح قانون تجارت اعاده شده از صحن علنی مجلس به کمیسیون مورد بررسی قرار گرفت و اصلاحات لازم در مورد آن انجام شد.
3	وی افزود: همچنین در این جلسه طرح مجازات توهین‌کنندگان به ادیان و مذاهب پذیرفته در قانون اساسی بررسی و یک ماده از آن به تصویب اعضای کمیسیون رسید.
4	رئیس کمیسیون قضایی مجلس اظهار داشت: براساس مصوبه امروز کمیسیون توهین‌کنندگان به ادیان و مذاهب پذیرفته شده در قانون اساسی به حبس بین 2 تا 5 سال و پرداخت جریمه نقدی بین 8 تا 18 میلیون تومان و یا یکی از این دو مورد محکوم خواهند شد.
5	ملکشاهی خاطرنشان کرد: علاوه بر این در جلسه امروز اعضای کمیسیون کلیات طرحی را تصویب کردند که دستگیری و حبس محکومین مسائل مالی در مورد عدم پرداخت مهریه را ممنوع کرده است.
