sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203292/فوت-پسر-۱۴ساله-بر-اثر-سقوط-بالابر###گوناگون###2019-11-03 18:37:00###۲۰۳۲۹۲###['حادثه', 'سقوط', 'بالابر']
1
1	فرمانده انتظامی شهرستان شوط از سقوط یک دستگاه بالابر در این شهرستان خبر داد و گفت: این حادثه یک کشته برجا گذاشت.
2	سرهنگ "ایوب فکری" اظهار داشت: در پی اعلام مرکز فوریت‌های پلیسی 110 مبنی بر سقوط یک دستگاه بالابر از طبقه اول یک ساختمان نیمه کاره، در روستای تازه کند شوط بلافاصله ماموران جهت بررسی موضوع به محل حادثه اعزام شدند.
3	وی اظهار داشت: پس از حضور ماموران در محل مشخص شد، کارگران با یک دستگاه بالابر درحال کشیدن ماسه بودند که بر اثر سقوط آن و برخورد با پسر 14 ساله، وی در دم جان باخته است.
4	این مقام انتظامی با اشاره به هماهنگی قضائی و انتقال جسد به پزشکی قانونی تصریح کرد: در تحقیقات بعدی مشخص شد این حادثه به علت رعایت نکردن نکات ایمنی رخ داده است.
5	به گزارش سایت پلیس، فرمانده انتظامی شهرستان شوط در پایان از عموم مردم خواست با رعایت اصول ایمنی حین کار از وقوع این گونه حوادث ناگوار جلوگیری کنند.
6	منبع:ایلنا
