sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/204611/6-قربانی-در-فاجعه-مرگبار-سیستان-و-بلوچستان###گوناگون###2019-11-20 21:44:00###۲۰۴۶۱۱###['سیستان و بلوچستان', 'واژگونی خودرو', 'حادثه']
1
1	نیمه شب گذشته بر اثر واژگونی سواری زانتیا در محور "نهبندان به زابل" حوالی روستای"بندان" ۳ نفر جان باختند و ۳ نفر دیگر مصدوم و روانه بیمارستان شدند.
2	سرهنگ رضایی با بیان این که علت حادثه از سوی کارشناسان پلیس راه عدم کنترل و توانایی راننده ناشی از تخطی از سرعت مطمئنه اعلام شده است؛ افزود: حال ۲ تن از مصدومان حادثه نیز وخیم گزارش شده است سرهنگ علیرضا رضایی، رئیس راه خراسان جنوبی اظهار داشت: شب گذشته با اعلام مرکز فوریت های پلیسی ۱۱۰ مبنی بر واژگونی خودرو در محور "نهبندان به زابل" حوالی روستای"بندان" بلافاصله نیروهای امدادی و کارشناسان پلیس به محل اعزام شدند.
3	وی بیان داشت: مأموران با حضور در محل حادثه مشاهده کردند سواری زانتیا با ۶ سرنشین از جاده منحرف و واژگون شده است که در این حادثه راننده و ۲ نفر از سرنشینان خودرو جان باخته اند و ۳ سرنشین دیگر خودرو مصدوم و روانه بیمارستان شدند.
