sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203982/سر-بریده-زن-۱۸-ساله-در-شرق-تهران-پیدا-شد###گوناگون###2019-11-12 21:09:00###۲۰۳۹۸۲###['سربریده', 'پلیس آگاهی', 'شرق تهران']
1
1	پیدا شدن جسد سر بریده شده زن جوان در شرق تهران سناریوی یک معمای پلیسی را پیش روی ماموران پلیس آگاهی تهران قرار داد.
2	بدین ترتیب تیمی از ماموران کلانتری ۱۲۸ تهران نو و تیم آتش نشانی به خیابان دماوند، خیابان منتظری اعزام شدند و پس از بررسی‌های ابتدایی عملیات باز کردن در انجام شد که ماموران با حضور در خانه زن ۱۸ ساله با صحنه هولناکی روبرو شدند.
3	جسد زن جوان غرق خون و در حالیکه سرش بریده شده بود روی زمین افتاده بود و در ادامه تیمی از ماموران اداره ۱۰ پلیس آگاهی تهران برای تحقیقات فنی وارد عمل شدند.
4	کارآگاهان در گام نخست شوهر قربانی جنایت را که یک نقاش ساختمان است هدف تحقیق قرار دادند و این مرد ۲۶ ساله به ماموران گفت: همسرم، دختر عمویم بود و هیچ اختلافی با هم نداشتیم و صبح برای کار نقاشی ساختمان به محل کارم رفتم که در تماس پلیس متوجه به قتل رسیدن همسرم شدم.
5	بنا به این گزارش، جسد زن جوان به پزشکی قانونی منتقل شد و تحقیقات پلیسی برای دستگیری عامل این جنایت هولناک در دستور کار ماموران اداره ۱۰ پلیس آگاهی تهران قرار گرفته است
