sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203582/امن‌ترین-اقتصاد-دنیا-چگونه-به-وجود-آمد###نبض بازار###2019-11-07 13:54:00###۲۰۳۵۸۲###['گرجستان', 'امن\u200cترین', 'اقتصاد']
7
1	بعد از فروپاشی شوروی، برخی جمهوری‌های تازه استقلال یافته دچار بی قانونی و هرج و مرج شدند.
2	در گرجستان باندهای مافیایی اقتصاد را در دست گرفتند و بدون عبور از گمرک کالا را به قیمت دلخواه در کشور می‌فروختند تا جایی که قاچاق، انحصار، زورگویی، اخاذی و رشوه خواری در ادارات گرجستان در دنیا مشهور شد.
3	نتیجه فساد و ناامنی هم کاهش سرمایه گذاری و تولید و افزایش بیکاری و تورم بود.
4	در سال ۲۰۰۶ دولت گرجستان تلاش کرد با استفاده از سامانه‌های شفاف ساز به این وضع خاتمه دهد.
5	دولت سامانه‌های گمرک، حمل و نقل،انبارها، و فروشگاه‌های کل کشور را الکترونیکی و به هم وصل کرد به طوری که هر کالایی که در گرجستان وارد یا فروخته شد و هر پولی که در کشور جابجا می‌شد برای دولت قابل ردگیری بود.
6	در نتیجه با شفاف شدن جریان کالاها و پول بانک های پولوشویی و قاچاق لو رفته و محو شدند.
7	گرجستان با به کارگیری سامانه‌های شفاف ساز بانکی و تجاری اقتصاد گرجستان به شکل بی سابقه ای رشد کرد، به طوری که در سال‌های اخیر به یکی از امن ترین و سالم ترین اقتصادهای دنیا تبدیل شده است.
