sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203784/گازگرفتگی-۱۵-دانش‌آموز-را-روانه-بیمارستان-کرد###گوناگون###2019-11-10 20:37:00###۲۰۳۷۸۴###['گازگرفتگی', 'دانش آموزان', 'اذربایجان شرقی']
1
1	سخنگوی اورژانس آذربایجان‌شرقی گفت: ۱۵ نفر از دانش‌آموزان یک مدرسه ابتدایی در تبریز با، علائم گازگرفتگی به بیمارستان منتقل شدند.
2	وحید شادی نیا روز یکشنبه افزود: این دانش آموزان ظهر امروز با اعلام علائمی همچون سردرد و سرگیجه توسط کارشناسان اورژانس به بیمارستان سینا تبریز منتقل شدند.
3	وی گفت: علت و چرایی گازگرفتگی این دانش آموزان باید به وسیله اداره امداد شرکت گاز اعلام شود.
4	شادی نیا یادآوری کرد: مسمومیت با گاز مونواکسید کربن علایمی شبیه به سرماخوردگی دارد و فرد را دچار آب ریزش بینی، سردرد و سوزش چشم می کند.
5	مسوولان آموزش و پرورش تبریز تاکنون در این باره اظهار نظری نکرده اند.
6	منبع:ایرنا
