sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203395/نجات-جان-مصدوم-از-پرایدِ-آتش-گرفته###گوناگون###2019-11-04 19:37:00###۲۰۳۳۹۵###['نجات', 'پراید', 'یاسوج']
1
1	رئیس مرکز مدیریت حوادث و فوریت های پزشکی کهگیلویه و بویراحمد از رها سازی و نجات جان مصدوم از خودروی پراید آتش گرفته طی تصادف در محور یاسوج به بابامیدان خبر داد.
2	محسن جلیل شامگاه دوشنبه در جمع خبرنگاران، افزود: ساعت ۱۷ و ۴۶ دقیقه بروز حادثه برای خودروی پراید در پی برخورد با یک دستگاه تویوتا در محور یاسوج به بابا میدان به مرکز پیام گزارش شد.
3	جلیل با بیان اینکه بلافاصله اعزام نیروها به منطقه را داشتیم، ابراز کرد: این خودرو دچار حریق شده بود که اطفای حریق از طریق کمپسول آتش نشانی تیم امداد اورژانس انجام و رها سازی مصدوم عملیاتی شد.
4	جلیل گفت: با انجام امداد اولیه، بیمار به بیمارستان منتقل شد.
5	وی در پایان از سید داریوش حسینی مسئول روابط عمومی اورژانس استان و امین بهمنیاری تکنسین اورژانس تقدیر کرد.
