sobhane1###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/208256/برخورد-با-مجری-مشهور-به-دلیل-اجرای-برنامه-شاد###گوناگون###2020-01-07 20:29:00###۲۰۸۲۵۶###['خوزستان', 'مجری مشهور', 'جشن']
1
1	سازمان آب و برق خوزستان نیز در خصوص حواشی برگزاری مراسم جشن در مجموعه گیت بوستان در ایام عزای عمومی اعلام کرد: سازمان آب و برق به عنوان کوچکترین عضو جامعه عزادار، از ابتدای دریافت خبر شهادت جانگداز سردار آسمانی و هم رزمانش، همراه با امت شهید پرور ، تلاش در بزرگداشت این واقعه عظیم داشته و این را چیزی جز انجام وظیفه ای اندک در راستای هدفی بزرگ نمی داند.
2	سرهنگ کیومرث کشوری در همین رابطه اظهار داشت: مجوز برگزاری جشن در سرسرای گیت بوستان پیش از اعلام عزای عمومی صادر شده بود اما تخلف شرکت مربوطه و سازمان آب و برق خوزستان در این رابطه محرز است.
3	وی افزود:به مناسبت شهادت سردار رشید اسلام سپهبد حاج قاسم سلیمانی و جمعی از یارانش سه روز عزای عمومی در سراسر کشور اعلام شد و برگزاری هر نوع جشن در این ایام تخلف به شمار رفته و بر خلاف اصول دینی و فرهنگی است.
4	جانشین فرماندهی انتظامی اهواز ادامه داد: برای متخلفان، پرونده قضایی تشکیل شده و اقدام لازم برای برخورد قانونی با محمود شهریاری مجری برنامه نیز در دستور کار قرار گرفته است.
5	وی تصریح کرد : شایسته بود برای احترام به ملت داغدار ایران و همچنین رعایت اصول اخلاقی این مراسم به روز دیگری موکول می شد.
6	سازمان آب و برق خوزستان نیز در خصوص حواشی برگزاری مراسم جشن در مجموعه گیت بوستان در ایام عزای عمومی اعلام کرد: سازمان آب و برق به عنوان کوچکترین عضو جامعه عزادار، از ابتدای دریافت خبر شهادت جانگداز سردار آسمانی و هم رزمانش، همراه با امت شهید پرور ، تلاش در بزرگداشت این واقعه عظیم داشته و این را چیزی جز انجام وظیفه ای اندک در راستای هدفی بزرگ نمی داند.
7	این سازمان همچنین اعلام کرده است که برگزار کننده مراسم جشن در سرسرای گیت بوستان اهواز از سوی یکی از شرکت های خصوصی بوده که مدتی قبل این سالن را از پیمانکار طرف قرارداد این سازمان برای تاریخ ۱۵ دی ماه اجاره کرده و مجوز لازم را نیز از اداره نظارت بر اماکن نیروی انتظامی کسب و ارائه نموده است.
8	در بخش دیگری از بیانیه این سازمان آمده است: از متقاضی تعهد کتبی مبنی بر عدم اجرای هر برنامه مغایر با شعائر دینی و فرهنگی اخذ شده است .
9	با این وجود بلافاصله بعد از تخطی برگزار کننده ، تذکر قاطع از طریق عوامل ناظر صورت گرفته و از ادامه روند برنامه جلوگیری به عمل آمد.
10	سازمان آب و برق خوزستان در پایان آورده‌است که این سازمان درعین التزام اعتقادی و عملی به پاسداشت مقام شامخ شهادت ، شهید و امت سوگوار ، با وجود اینکه هیچ نقشی در این حاشیه نداشته ، برخورد قاطع با متخلفان را بر خود لازم می داند و ضمن بررسی ، عکس العمل مناسب و اقدام به برخورد قانونی و قضایی قاطع با مرتکبین نموده است.
11	جوابیه سازمان آب و برق خوزستان در حالی صادر شده است که جانشین فرماندهی انتظامی اهواز می گوید که مجوز مربوطه برای برگزاری جشن در گیت بوستان پیش از شهادت سردار رشید اسلام صادر شده و برگزار کنندگان با علم به شرایط موجود اقدام به برگزاری مراسم جشن کردند که تخلفی انکار ناپذیر است .
