sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203339/۵-اپلیکیشن-کاربردی-برای-نابینایان###فناوری###2019-11-04 09:51:00###۲۰۳۳۳۹###['اپلیکیشن ها', 'نابینایان', 'تکنولوژی']
1@@@2
1	دنیای تکنولوژی هر غیر ممکنی را ممکن می کند.
2	در این عصر تکنولوژی افراد معلول و البته نابینا اگر امکانات مدرن برایشان فراهم شود زندگی بهتری خواهند داشت.
3	خط بریل دیگر تنها ابزار کاربردی نابینایان و کم بینایان نیست.
4	اکنون آنها حجم وسیعی از امکانات پیشرفته مدرن را برای یک زندگی بهتر در برابر خود می بینند، امکاناتی که البته هوشمند هستند.
5	اینروزها کسی پیدا نمی‌شودکه به تلفن هوشمند خود نچسبیده باشد، حتی نابینایان و کم بینایان از امکانات هوشمند استفاده می کنند.
6	آنها باید بدانند که تا چه حد در یکروز پیاده‌روی کنند؟یک «اپلیکیشن» برای آنها وجود دارد.
7	باید بدانند چند کالری مصرف کردند؟ برای این یکی هم یک اپ وجود دارد.
8	باید بدانندچقدر پول خرج می کنند؟ بله باز هم یک اپ برای آن دارند.
9	اما چه اتفاقی می افتد اگر به یک راهنمایی خیلی دقیق تر نیاز داشته باشند؟ خوشبختانه تکنولوژی تقریبا تمام نیازهای نابینایان و کم بینایان را پاسخ می دهد.
10	برنامه‌های کاربردی، زندگی را برای بسیاری از افراد که با کوری یا اختلال بینایی زندگی می‌کنند، آسان‌ترکرده‌است.
11	آنها حالا قادر به خواندن کتاب های چاپی هستند آن هم بدون کمک دیگران، اما وقتی بینایی ندارند چگونه و چطور؟ اما برنامه‌های ترکیبی با حضور رو به رشد تکنولوژی، روش‌های جدید خواندن چیزها را به مردم می‌دهد و واقعاً هر کاری را به روش‌های جدید انجام می‌دهد: ما یاد می‌گیریم که با گوش‌های خود مطالعه کنیم و با صدایمان بنویسیم.
12	ویژگی‌های صوتی بر روی تلفن‌های هوشمند به گونه ای است که نه فقط برای افراد با دید عادی که برای افراد نابینا و کم بینا هم طراحی شده است.
13	مایکروسافت به دنبال نسخه‌های قابل‌ دسترستری از ویندوز است و حالا با استفاده از فن‌آوری توص ف صدا برای برنامه‌های خود، تحول دیگری را خیلی وقت است برای افراد نابینا رقم زده است.
14	این برنامه افراد را قادر می سازد واحد پول را تشخیص بدهند.
15	این برنامه به طور خودکار نوع واحد پول را برای فرد می خواهند و آن را برای او می شمارد.
16	برنامه خواندن متن با صدای بلند که به اختصار KNFB نامیده می شود یک متن چاپی را با استفاده از حسگرهای بسیار قوی با صدای بلند برای فرد کم بینا یا نابینا می خواند.
17	تنها با استفاده از یک دگمه بر روی دستگاه تلفن، فرد قادر است متنی یک یا چند صفحه ای را بخواند.
18	یک فرد نابینا و یا فردی که دچار اختلالات بینایی است، در طول روز با ده ها وسیله و اشیا مختلف روبرو می شود.
19	حالا این برنامه که مختص تشخیص اشیا است فرد را قادر می سازد بداند که با چه چیزی مواجه شده است.
20	نحوه استفاده از این برنامه به این شکل است که ابتدا عکسی از شی مورد نظر می گیرد و سپس نام آن با صدای بلند اعلام می شود.
21	این برنامه رنگ های موجود در اطراف فرد نابینا و کم بینا را تشخیص می دهد و برای او رنگ ها را می خواند.
22	برای این کار دوربینی مخصوص بر روی دستگاه های آیفون قرار دارد که تمامی رنگ ها را تشخیص می دهد.
23	این برنامه هوشمند وقتی به کار می افتد که فرد نابینا و کم بینا در موقعیت های مختلف قرار می گیرد.
24	مثلا در زمان چراغ قرمز برنامه به او اعلام می کند بایستد.
25	با پنج اپلیکیشن کاربردی آشنا شدید.
26	حالا می توانید آن را به کسانی که مشکل بینایی و نابینایی دارند معرفی کنید.
27	فکر می کنید این برنامه ها بتواند روی زندگی افراد نابینا و کم بینا تاثیر بگذارد؟ اصلا این امکان پذیر است زندگی این افراد با کمک تکنولوژی زیر و رو شود؟ شاید به طور کامل خیر اما به هر حال این نکته انکار ناپذیر است که تکنولوژی روی زندگی افراد مختلف تاثیر بسیار زیادی دارد.
