sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/204604/افزایش-عجیب-قیمت-پراید-در-بازار###گوناگون###2019-11-20 21:07:00###۲۰۴۶۰۴###['پراید', 'افزایش قیمت', 'رکورد']
1
1	قیمت پراید امروز با رکوردشکنی دوباره افزایش قابل توجه قیمت را در فایل های اعلامی برای فروش ثبت کرد.
2	امروز هر دستگاه پراید ۱۱۱به قیمت ۵۴ میلیون و ۱۰۰ هزار تومان در بازار فایل شد اما قیمت پراید در رنگ هایی جز سفید ۵۵ میلیون و ۲۰۰ هزار تومان اعلام شده است.
3	این افزایش قابل اوجه تنها در کمتر از یک هفته ، تحت تاثیر رشد قیمت بنزین در بازار رخ داده است.
4	سایر مدل های پراید نیز با افزایش قیمت همراه بود.
5	در بازار هر دستگاه پراید ۱۳۱به قیمت ۴۹ میلیون و ۸۰۰ در رنگ سفید و ۵۰ میلیون و ۶۰۰ هزار تومان برای سایر رنگ ها فایل شد.
6	پراید ۱۳۲ نیز به قیمت ۵۰ میلیون و ۷۰۰ هزار تومان فروخته می شود.
7	این خودرو در رنگ هایی جز سفید به قیمت ۵۱ میلیون و ۲۰۰ هزار تومان عرضه شده است.
8	وانت پراید نیز با رشد قابل توجه فیمت روبرو بود و هر دستگاه وانت پراید ۴۹ میلیون و ۷۰۰ هزار تومان قیمت خورد.
9	پس از اعلام سهمیه بندی بنزین و افزایش قیمت این فراورده نفتی، قیمت بسیاری از خودروها با افزایش روبرو شده است.
10	پراید در حال حاضر ارزان ترین خودروی بازار است که تولید آن به زودی متوقف خواهد شد.
11	پس از اعلام توقف تولید پراید قیمت ها روندی افزایشی به خود گرفت اما تحولات بنزین این روند را تشدید کرد.
