sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203428/نسیم-موفق‌ترین-شبکه-در-جذب-مخاطب-طنز###گوناگون###2019-11-04 23:14:00###۲۰۳۴۲۸###['نسیم', 'طنز', 'موفق ترین']
1
1	بر اساس نظرسنجی مرکز تحقیقات صداوسیما در زمینه برنامه‌های طنز و سرگرم‌کننده، شبکه نسیم در صدر شبکه‌های تلویزیون در جذب مخاطبان این برنامه‌ها قرار گرفت.
2	در نظرسنجی مرکز تحقیقات رسانه ملی که از افراد بالای ۱۱ سال و بالاتر در تهران و سایر استان‌ها به انجام رسیده، در مجموع ۶۳.
3	۲ درصد پاسخگویان پیگیر برنامه‌ها و مطالب طنز و سرگرم‌کننده یا مسابقه‌های غیر ورزشی از سیمای جمهوری اسلامی یا سایر رسانه‌ها هستند که از این میزان ۴۰.
4	۵ درصد این برنامه‌ها را فقط از سیمای رسانه ملی و ۷.
5	۴ درصد فقط از سایر رسانه‌ها و ۱۵.
6	۳ درصد نیز از سیما و سایر رسانه‌ها دنبال می‌کنند.
7	شبکه نسیم در میان شبکه‌های مختلف تلویزیون با ۳۰.
8	۸ درصد بیشترین بیننده را داشته و شبکه سه با ۲۰.
9	۷ درصد رتبه دوم را به دست آورده است.
10	شبکه آی‌فیلم، شبکه شما، شبکه دو و شبکه یک به ترتیب در رتبه‌های بعدی این نظرسنجی قرار دارند.
11	پاسخگویان به غیر از شبکه‌های سیما، ۱۱.
12	۴ درصد غالباً از شبکه‌های اجتماعی و ۵.
13	۷ درصد از ماهواره برنامه‌ها و مطالب طنز و سرگرم‌کننده یا مسابقه‌های غیرورزشی را دنبال می‌کنند.
14	میانگین مدت تماشای برنامه‌ها و مطالب طنز و سرگرم‌کننده یا مسابقه‌های غیر ورزشی در بین پاسخگویان ۴۰ دقیقه در شبانه‌روز است؛ این درحالی‌ است که میانگین مدت استفاده از سایر رسانه‌ها برای پیگیری برنامه‌ها و مطالب طنز و سرگرم‌کننده یا مسابقه‌های غیرورزشی، ۱۶ دقیقه در شبانه‌روز است.
