sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203769/چند-همسری-و-اظهارات-منتسب-به-فائزه-هاشمی###گوناگون###2019-11-10 18:50:00###۲۰۳۷۶۹###['چندهمسری', 'فائزه هاشمی', 'فایل های صوتی']
1@@@2
1	روز گذشته سایت «ایران وایر» (IranWire)، اظهاراتی منتسب به فائزه هاشمی را منتشر کرد که سروصدای زیادی به پا کرد.
2	این سایت خبری مدعی شد که یک فایل صوتی با واسطه به دستش رسیده و هاشمی به پرسش‌هایی در زمینه چندهمسری پاسخ داده است.
3	هاشمی در قسمتی از این مصاحبه می‌گوید:«اصلا من یک سؤال دارم؛ اگر چند همسری لازم و ضروری است و بر خلاف فطرت و طبیعت نیست، چرا مرد‌ها حاضر نیستند چندهمسری زنان را تحمل کنند؟، قدیم می‌گفتند چندهمسری برای مردان وجود دارد، چون اگر این قضیه برای زنان وجود داشته باشد و طرف باردار شود، مشخص نمی‌شود چه کسی پدر بچه است و نمی‌توانیم چندشوهری داشته باشیم.
4	ولی الان که تکنولوژی و آزمایش «دی‌ان‌ای» و غیره.
5	این مشکل را حل کرده‌اند.
6	اگر آقایان فکر می‌کنند چندهمسری پسندیده است، آن را برای زنان هم آزاد کنند.
7	بالاخره مجتهدان ما باید به روز باشند.
8	چرا فقط مرد‌ها می‌توانند از این موضوع بهره‌مند شوند و به بوالهوسی خود ادامه دهند؟».
9	هنوز صحت و سقم این خبر تایید و یا تکذیب نشده است.
