sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203424/چرا-رشد-موهایمان-کاهش-می-یابد###گوناگون###2019-11-04 22:32:00###۲۰۳۴۲۴###['رشد', 'پروتئین', 'مو']
1
1	فولیکول مو حاوی یک ریشه که از سلول‌های پروتئین شکل گرفته است.
2	با گردش خون در بدن، اکسیژن و مواد مغذی به سلول‌های پروتئینی می‌رسند که برای تکثیر به آن‌ها نیاز دارند.
3	با تکثیر سلول‌های پروتئینی، آن‌ها مو را شکل داده و به سمت بالا هل می‌دهند.
4	طی روند رشد در پوست، مو از یک غده چربی عبور می‌کند که چربی مورد نیاز برای نَرم و براق باقی ماندن، آن را تامین می‌کند.
5	زمانی که مو به اندازه کافی رشد کرده تا از پوست خارج شود، در واقع مُرده است.
6	با رشد موی جدید در پایین، موی مرده به خارج از پوست هل داده می‌شود.
7	در نهایت، مو می‌ریزد.
8	انسان حدود ۵۰ تا ۱۰۰ تار موی بدن خود را در روز از دست می‌دهد که بخشی از چرخه عادی رشد مو محسوب می‌شود.
9	ژن‌های یک فرد سرعت رشد موی وی را مشخص خواهند کرد.
10	رشد موی مردان معمولا سریع‌تر از موی زنان است.
11	رشد مو بین ۱۵ تا ۳۰ سالگی با بیشترین سرعت انجام می‌شود و پس از آن کُند می‌شود.
12	فعالیت برخی فولیکول‌ها با افزایش سن متوقف می‌شود.
13	بر همین اساس است که برخی افراد نازک شدن مو یا طاسی را تجربه می‌کنند.
14	تغذیه خوب برای رشد و حفظ سلامت مو ضروری است.
