sobhane1###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/208333/داستان-عجیب-تنها-نجات-یافته-پرواز-تهران-اوکراین###حمل و نقل###2020-01-08 14:59:00###۲۰۸۳۳۳###['نجات یافته', 'پرواز تهران - اوکراین', 'پلیس راه']
1
1	مسافر پرواز تهران اوکراین به علت توقیف خودرویش در محور سوادکوه از پرواز جاماند و از مرگ حتمی نجات یافت.
2	صاحب خودرویی که با خلافی بالا، توسط پلیس راه سوادکوه در استان مازندران توقیف شد هرگز تصورش را نمی‌کرد که پلیس چه خدمت بزرگی به او کرده است.
3	رییس پلیس راهنمایی و رانندگی شهرستان سوادکوه گفت: عصر دیروز ماموران پلیس راه سوادکوه در حین خدمت در حوالی شهر زیراب، ماشین سواری را به علت سرعت بالا توقیف کردند که پس از بررسی، متوجه خلافی بالای این ماشین شدند و بلافاصله ماشین را توقیف کردند.
4	سرگرد صادقی افزود: صاحب این ماشین که یکی از شهروندان استان گلستان بود برای رسیدن به پرواز تهران کی یف با سرعت زیاد در حال حرکت بود که ماموران پلیس راهور او را متوقف کردند.
5	به گفته وی این مسافر خط پروازی تهران – اوکراین که به علت توقیف خودرویش توسط پلیس و نرسیدن به پروازش ناراحت بود امروز پس از اطلاع از سقوط این هواپیما و کشته شدن همه سرنشینان آن هواپیما، از نجات جان خود خوشحال شد و در تماس تلفنی با ماموران پلیس راه، از آن‌ها به خاطر نجات جانش تقدیر و تشکر کرد.
