sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203506/فوتی‌های-مصرف-متانول-در-بجنورد-به-۴-نفر-رسید###گوناگون###2019-11-05 20:43:00###۲۰۳۵۰۶###['متانول', 'بجنورد', 'مصرف']
1
1	مدیر روابط عمومی و امور بین الملل دانشگاه علوم پزشکی خراسان‌شمالی گفت: تعداد فوت شدگان استفاده از متانول در این استان به چهار نفر رسید.
2	مهندس پیمان فیضی اظهار کرد: تعداد مسموم شدگان استفاده از مشروبات الکی روز گذشته 27 نفر بود که امروز به 30 تن رسیده است.
3	وی خاطرنشان کرد: متاسفانه دو تن از مصرف کنندگان نیز مرگ مغزی شده اند.
4	برپایه این گزارش در دو هفته گذشته بر اثر توزیع الکل در خراسان شمالی، تاکنون تعداد 30 مصرف کننده در بیمارستان ها بستری شدند که چهار تن فوت کرده و 16 تن از آن ها مرخص شده اند.
5	دانشگاه علوم پزشکی خراسان شمالی ضمن هشدار جدی نسبت به پرهیز از استفاده مشروبات الکلی، از افرادی که در روزهای اخیر الکل مصرف کرده و به نشانه های مسمومیت ناشی از متانول دچار شده اند، خواسته است تا برای آزمایش و طی کردن روند درمان به بیمارستان ها مراجعه کنند.
