sobhane1###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/208255/درخواست-بسیج-دانشجویی-دانشگاه‌های-تهران-بهشتی-و-شریف-از-قوه-قضائیه-پیرامون-هفت‌تپه###گوناگون###2020-01-07 20:23:00###۲۰۸۲۵۵###['بیسج دانشجویی', 'قوه قضائیه', 'هفت تپه']
1
1	بسیج دانشجویی دانشگاه‌های تهران، بهشتی و شریف با ارسال نامه‌ای به قوه قضاییه بر لزوم تسریع در رسیدگی به مشکلات شرکت صنایع نی‌شکر هفت‌تپه تاکید کردند.
2	متن نامه فوق به شرح زیر است:«بسمه تعالیجناب حجت‌الاسلام والمسلمین رئیسیریاست محترم قوه قضائیهبا سلام و تقدیم احترامنظر به وضعیت شرکت صنایع نیشکر هفت تپه و اتفاقاتی که در پی واگذاری این شرکت به بخش خصوصی رخ داده است، بسیج دانشجویی دانشگاه‌های تهران با حضور در منطقه و بررسی میدانی ایضا جلساتی با مسئولین استانی من جمله امام جمعه محترم شهرستان اهواز، رییس دادگستری استان، فرمانده قرارگاه حضرت ابوالفضل علیه السلام و استماع بلاواسطه مشکلات و مطالبات کارگران سعی بر امتثال امر مقام معظم رهبری مبنی بر پیگیری مطالبات مردمی توسط دانشجویان، داشته است.
3	برآورد بررسی و پیگیری‌های بسیج دانشجویی، ضرورت حضور جنابعالی در بین کارگران شرکت مذکور و ورود جدی به مسئله، جهت رفع هر چه سریعتر مشکلات است؛ لذا مستدعی است بازدید و اعمال نظر در این مسئله را، در اولویت اقدامات و برنامه‌های خود قرار دهید.
4	نامه بسیج تهران و بهشتی و شریف به قوه قضائیه»
