sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203290/شناسایی-و-دستگیری-جاعل-در-داخل-کلانتری###گوناگون###2019-11-03 18:21:00###۲۰۳۲۹۰###['شناسایی', 'دستگیری', 'جاعلان اسناد']
1
1	رئیس کلانتری ۱۲۶ تهران پارس از دستگیری یک جاعل مدارک و اسناد خودرو خبر داد و گفت: متهم پس از مراجعه به کلانتری توسط ماموران شناسایی و دستگیر شد.
2	سرهنگ مجید عسگرنیا در توضیح این خبر اظهار کرد: روز گذشته ماموران کلانتری هنگام ورود به داخل کلانتری متوجه پارک نامناسب یک دستگاه خودروی پژو پارس در جلوی درب کلانتری میشوند که مانع ورود خودروهای کلانتری بود.
3	وی عنوان کرد: ماموران برای رفع مانع، مشخصات مالک خودرو را استعلام می کنند که در پاسخ استعلام گرفته شده مشخص شد که خودرو دستور توقیف دارد و مراقبت های ویژه پلیسی انجام و پس از گذشت مدتی مشاهده کردند که فردی از داخل کلانتری به بیرون خارج و به سمت خودروی مذکور رفته و قصد سوار شدن بر آن را دارد.
4	این مقام انتظامی تصریح کرد: با حضور مالک در محل متهم به همراه خودروی توقیفی به داخل کلانتری منتقل و متهم تحت بازجوئی قرار گرفت.
5	رئیس کلانتری ۱۲۶ تهران پارس اظهار ادامه داد: دلیل توقیف خودرو را نمی داند و برای روند قضائی پرونده دوستش به کلانتری مراجعه کرده است که متهم برای تحقیقات تکمیلی به داخل کلانتری به همراه خودروی توقیفی منتقل شد.
6	عسگر نیا توضیح کرد: در پایش های اطلاعاتی مشخص شد که دوست متهم هفته پیش به جرم کلاهبرداری اینترنتی دستگیر شده است و اکنون با دستور قضائی متهم برای تحقیقات تکمیلی در اختیار ماموران کلانتری است.
7	کلانتر محله تهران پارس با بیان اینکه در بررسی از داخل صندوق عقب خودروی توقیفی تعدادی مدارک و اسناد جعلی و تعدادی دستگاه پرینتر کشف شد، ادامه داد: متهم که چاره ای جز به اعتراف نداشت به ناچار اظهار کرد: مهارت خوبی در جعل اسناد و مدارک خودرو دارد، و می توانسته با ساخت اسناد جعلی خودروهای توقیفی را که به دلایل مختلف قانونی اعم از فوت مالک اصلی، بدهی و غیره در داخل پارکینگ های راهور توقیف بوده، ترخیص کند.
8	عسگرنیا در پایان خاطر نشان کرد: تحقیق از متهم برای کشف جرائم و شناسایی مال باختگان ادامه دارد.
9	منبع:مهر
