sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203893/قیمت-پراید-ترمز-برید###حمل و نقل###2019-11-11 21:34:00###۲۰۳۸۹۳###['پراید', 'بازار خودرو', 'افزایش']
1
1	امروز دوشنبه ۲۰ آبان، بررسی بازار خودرو خبر از افزایش قیمت‌ها می‌دهد به طوری که پراید به ۵۲ میلیون تومان رسید.
2	این روزها نوسان عجیبی در بازار خودرو حاکم است به طوری که از هفته گذشته تا کنون قیمت بسیاری از خودرو ها بالا رفته است و این افزایش قیمت در میان محصولات سایپا به خصوص پراید بیشتر احساس می شود است به گفته کارشناسان یکی از دلایل افزایش قیمت پراید توقف تولید این خودرو است با این حال این روند صعودی همچنان ادامه دارد و امروز پراید به ۵۲ میلیون تومان رسید.
3	بر اساس این گزارش امروز قیمت خودرو سمند ال ایکس با کاهش ۵۰۰ هزارتومانی با قیمت ۷۹ میلیون و۹۰۰ هزار تومان در بازار معامله شد.
4	دنا پلاس تیپ ۱ با یک میلیون تومان افزایش قیمت به ۱۳۷ میلیون تومان و کیا سراتو۲۰۰۰ اتومات با ۲ میلیون تومان افزایش قیمت به ۲۹۰ میلیون تومان رسید.
5	از میان محصولات سایپا، پراید۱۱۱ با ۸۰۰ هزارتومان افزایش قیمت و پراید ۱۳۱ با ۴۰۰ هزارتومان افزایش قیمت نسبت به روز گذشته به ترتیب، با قیمت ۵۲ میلیون تومان و۴۷ میلیون و۵۰۰ هزارتومان در بازارعرضه شدند.
6	همچنین پراید ۱۳۲ با قیمت ۴۸ میلیون و۳۰۰ هزارتومان بدون تغییر ماند.
7	پژو ۲۰۶ تیپ ۲ (فول) با قیمت ۸۶ میلیون و۴۰۰ هزارتومان تغییری نکرد و ثابت ماند پژو۲۰۶ تیپ ۵ فول با تقریبا ۲ میلیون تومان افزایش، با قیمت ۱۰۵ میلیون و۱۰۰ هزارتومان عرضه شد.
8	در آخر پژو۴۰۵ جی ال ایکس با ۱۰۰ هزارتومان کاهش قیمت، ۷۷ میلیون و۴۰۰ هزارتومان و پژو۲۰۷ اتومات با ۲ میلیون تومان کاهش قیمت نسبت به روز گذشته، امروز۱۷۰ میلیون تومان بود.
9	در جدول زیر می توانید قیمت روز خودروهای پرفروش داخلی را ملاحظه کنید.
