sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203504/خروج-غول-نفتی-آمریکایی-از-آذربایجان###نبض بازار###2019-11-05 20:16:00###۲۰۳۵۰۴###['نفت', 'امریکا', 'اذربایجان']
1@@@2
1	شرکت آمریکایی شورون با فروش سهم خود در مجتمع نفتی ACG و خط لوله صادراتی BTC جمهوری آذربایجان به شرکت MOL مجارستان به مبلغ ۱.
2	۵۷ میلیارد دلار، از این کشور خارج می‌شود.
3	شورون در دسامبر گذشته اعلام کرده بود درصدد فروش سهم ۹.
4	۵۷ درصدی خود در میدان آذری چراغ گونشلی و سهم ۸.
5	۹ درصدی در خط لوله باکوتفلیسسیهان است که از ساحل خزر به ساحل مدیترانه ای ترکیه امتداد پیدا می‌کند.
6	اکسون موبیل نیز به دنبال فروش سهم مشابه در این دارایی‌های نفتی است که توسط شرکت BP اداره می‌شود زیرا غول‌های نفتی آمریکایی درصدد تمرکز روی اموال اصلی خود هستند.
7	شرکت MOL در بیانیه‌ای اعلام کرد این خرید موقعیت این شرکت در کشورهای مستقل مشترک المنافع را تحکیم خواهد کرد و به معنای آن خواهد بود که نیمی از تولید بالادستی این شرکت از خارج از اروپای شرقی و مرکزی خواهد بود.
8	میدان آذری چراغ گونشلی که حدود سه میلیارد بشکه ذخایر نفت دارد، سال میلادی گذشته ۵۸۴ هزار بشکه در روز نفت تولید کرد که نسبت به سال پیش از آن اندکی کاهش داشت و تحت توافقی که در سال ۲۰۱۷ منعقد شده بود، مجوز آن تا سال ۲۰۴۹ تمدید شده است.
