sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/204098/توضیحات-قوه‌قضاییه-درباره-بازداشت-دانیال‌زاده###گوناگون###2019-11-13 23:18:00###۲۰۴۰۹۸###['بازداشت', 'قوه قضائیه', 'دستگیری']
1
1	سخنگوی دستگاه قضا توضیحاتی را پیرامون بازداشت رسول دانیال زاده ارایه داد.
2	غلامحسین اسماعیلی در گفت‌وگوی تلویزیونی با خبر بیست و سی با اشاره به بازداشت رسول دانیال‌زاده گفت: او یکی از محکومان پرونده‌های کیفری بود که قصد مراجعت به کشور را نداشت اما با پیگیری‌های اطلاعاتی و رصدهای مختلف و اقداماتی که سربازان گمنام امام زمان (عج) در سپاه پاسداران انجام دادند، پذیرفت که طی یک مسیر هدایت شده به کشور بازگردد.
3	وی افزود: در رابطه با این فرد، دستگیری در خارج از کشور انجام نشد و هدایت شد که خودش به کشور بازگردد و مراجعت به کشور انجام شد.
4	اسماعیلی خاطرنشان کرد: بعد از بازگشت به کشور، تحقیقات در بخش‌های مختلف از وی در حال انجام است.
5	به لحاظ اینکه قبول کرد به کشور بازگردد و در فرآیند تحقیقات هم همکاری‌های لازم را انجام داده، این فرد و هر یک از متهمان و محکومانی که به دستگاه قضا و جامعه اطلاعاتی کشور اعتماد کنند و به کشور برگردند، حتما از ارفاقات و مساعدت‌های قانونی در رسیدگی به پرونده برخوردار خواهند بود.
