sobhane2###nan###http://sobhanehonline.com/fa/news/203874/ارز-مسافرتی-را-از-صرافی‌ها-بخرید###نبض بازار###2019-11-11 19:14:00###۲۰۳۸۷۴###['ارز مسافرتی', 'صرافی ها', 'یورو']
1
1	در حالی‌که طی دو سه روز اخیر نرخ فروش ارز مسافرتی در بانک‌ها در حال نزدیک شدن به صرافی‌ها بود، امروز دوباره قیمت فروش یورو در بانک‌ها به روند سابق بازگشت.
2	در معاملات امروز (دوشنبه)، قیمت ارز مسافرتی در بانک‌ها با ۳۰۰ تومان افزایش به ۱۳ هزار تومان رسید و این در حالی است که قیمت آن در صرافی‌ها ۱۲ هزار و ۶۵۰ تومان بود.
3	از سوی دیگر اما امروز قیمت خرید یورو و دلار در بانک‌ها کاهش داشت؛ به گونه‌ای که هر دلار ۱۱ هزار و ۷۰ تومان (۵۲ تومان کمتر از دیروز) و هر یورو ۱۲ هزار و ۲۰۰ تومان (۱۱۲ تومان کمتر از دیروز) از سوی بانکها خریداری شد.
4	در صرافی‌های مجاز بانکی نیز هر دلار ۱۱ هزار و ۴۰۰ تومان فروخته و ۱۱ هزار و ۳۰۰ تومان خریداری شد.
5	همچنین هر یورو ۱۲ هزار و ۵۵۰ تومان خریداری و ۱۲ هزار و ۶۵۰ تومان فروش می‌رود.
6	در ادامه روند صعودی قیمت سکه طی چند روز اخیر، قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار امروز (دوشنبه) با ۲۵ هزار تومان افزایش، به چهار میلیون و ۱۰ هزار تومان رسید.
7	قیمت سکه تمام طرح قدیم نیز ۳۰ هزار تومان بالا رقت و به چهار میلیون تومان رسید.
8	نیم سکه نیز افزایش ۲۰ هزار تومانی را تجربه کرد و دو میلیون و ۱۰۰ هزار تومان فروخته شد.
9	ربع سکه یک میلیون و ۳۰۰ هزار تومان قیمت خورد که ۱۰ هزار تومان نسبت به دیروز گرانتر شده است.
10	در این میان فقط سکه یک گرمی روند متفاوتی داشت و ۲۰ هزار تومان کاهش قیمت را تجربه کرد و ۸۴۰ هزار تومان داد و ستد شد.
11	هر گرم طلای ۱۸ عیار نیز بدون تغییر قیمت ۴۰۷ هزار تومان در طلافروشی‌ها فروخته می‌شود.
12	در بازارهای جهانی نیز آخرین قیمت هر اونس طلا با حدود دو دلار افزایش به ۱۴۶۱ دلار و ۵۶ سنت رسید.
