tabnak_data###نگاهی به عملکرد اقتصادی ترامپ###https://www.tabnak.ir/fa/news/958846/نگاهی-به-عملکرد-اقتصادی-ترامپ###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-14 12:12:00###۹۵۸۸۴۶###['عملکرد اقتصادی', 'ترامپ', 'اقتصاد آمریکا']
16
1	نیویورک تایمز در تحلیلی نوشت حال اقتصاد آمریکا آن قدرها هم که به نظر می آید خوب نیست.
2	به گزارش به نقل از ایسنا، مقامات دولت دونالد ترامپ هر چند روز یک بار از وضعیت اقتصادی نیرومند و مستحکم سخن می گویند.
3	دونالد ترامپ نیز در سخنرانی خود در کنگره مدعی شد که اقتصاد آمریکا یکی از درخشان‌ترین دوره های تاریخ خود را سپری می‌کند.
4	با این حال تحلیل شاخص‌های کلان اقتصاد این کشور توسط نیویورک تایمز خلاف این را ثابت می کند.
5	در حوزه اشتغال‌زایی، در ۳۵ ماه ریاست‌جمهوری ترامپ به طور متوسط ماهانه ۱۹۱ هزار فرصت شغلی ایجاد شده و نرخ بیکاری نیز ۱.
6	۲ درصد کاهش یافته است.
7	این ارقام در نگاه اول عملکرد نیرومندی است اما نباید فراموش کرد که طی بازه مشابه ریاست جمهوری ترامپ، اقتصاد آمریکا به طور متوسط ۲۲۷ هزار فرصت شغلی ایجاد کرد و نرخ بیکاری نیز دو درصد کاهش پیدا کرد.
8	از سوی دیگر مقایسه نرخ رشد اقتصادی آمریکا در سه سال نخست ریاست جمهور ی ترامپ و اوباما با یکدیگر تفاوت چندانی ندارد تا جایی که طی این مدت رشد اقتصادی در دوران ترامپ به طور متوسط ۲.
9	۵ درصد و در دوره ریاست جمهوری اوباما ۲.
10	۴ درصد بوده است.
11	در سه سال نخست ریاست جمهوری اوباما، رشد دستمزد تعدیل شده ( با نرخ تورم) ۱.
12	۳ درصد بوده که این رقم برای دولت ترامپ تنها معادل ۰.
13	۸ درصد است.
14	نیویورک تایمز در ادامه با اشاره به قرار داشتن سطح نابرابری درآمدها در یکی از بالاترین سطوح تاریخی خود می نویسد: سودآوری شرکت‌ها ( در دوران ترامپ) به طرز آشکاری افزایش داشته اما این افزایش سود و مزایای لایحه کاهش مالیاتی بیشتر به جیب ثروتمندان رفته است.
15	دونالد ترامپ هم چنین در دوران کارزار انتخابات ریاست جمهوری از رشد پنج و شش درصدی حرف می‌زد اما نرخ رشد آمریکا در حال حاضر به زحمت به دو درصد می رسد.
16	پیش‌تر نتایج نظرسنجی موسسه "پیو" نشان داده بود در حال حاضر ۵۱ درصد مردم آمریکا که به حزب جمهوری خواه گرایش دارند معتقدند نظام اقتصادی آمریکا دارای توزیع ثروت و درآمد ناعادلانه است.
17	در بین طرفداران حزب دموکرات، این مسئله بسیار محسوس‌تر بوده و به ۸۶ درصد رسیده است.
18	تنها ۱۲ درصد از طرفداران دموکرات‌ها معتقدند وضعیت توزیع در نظام آمریکا عادلانه است.
