tabnak_data###رشد سریع بخش خدمات چین در ماه می###https://www.tabnak.ir/fa/news/981698/رشد-سریع-بخش-خدمات-چین-در-ماه-می###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-31 17:00:00###۹۸۱۶۹۸###['خدمات', 'چین', 'ویروس کرونا']
1
1	فعالیت بخش خدمات چین در ماه می با برداشته شدن قرنطینه مقابله با ویروس کرونا و محدودیت‌های مربوط به آن سرعت بیشتری رشد کرده است.
2	به گزارش مهربه نقل از رویترز، داده‌های رسمی روز یکشنبه نشان داد فعالیت بخش خدمات چین در ماهمیبا برداشته شدن قرنطینه مقابله با ویروسکروناو محدودیت‌های مربوط به آن، با سرعت بیشتری رشد کرده است که این نشان می‌دهد اعتماد به نفس شرکت‌ها و مصرف‌کنندگان در حال بهبود است.
3	طبق داده‌های اداره ملی آمار چین، شاخص رسمی مدیران خرید شرکت‌هایغیرتولیدیچین (پی‌ام‌آی) که در ماه آوریل ۵۳.
4	۲ واحد بود، در ماهمیبه ۵۳.
5	۶ واحد رسید.
6	رقم ۵۰ واحد در این شاخص رشد ماهانه را از افت جدا می‌کند.
7	البته باید گفت بخش خدمات چین، که شامل بسیاری از شرکت‌های کوچک و خصوصی است، با سرعت کمتری نسبت به بخش تولید ریکاوری شده است.
8	اخراج بخش بزرگی از کارگران این بخش در بحرانکروناو کاهش دستمزد بسیاری از کارکنان دیگر آن، در کنار ترس از بازگشت موج دوم شیوع بیماری باعث شده است تا مصرف‌کنندگان در مورد خرج‌کردهای جدید خود محتاطانه عمل کنند.
9	پی‌ام‌آیترکیبی رسمی ماهمی، که فعالیت‌های بخش‌های خدمات و تولید را با هم در نظر می‌گیرد، در ماه می‌مانند ماه آوریل در ۵۳.
10	۴ واحد قرار گرفت.
