tabnak_data###آخرین روز سال با دلار چند هزار تومانی بسته می‌شود؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/966625/آخرین-روز-سال-با-دلار-چند-هزار-تومانی-بسته-می‌شود###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-18 12:18:00###۹۶۶۶۲۵###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در پنجمبن روز هفته شاهد عدم تغییر شاخص ارزی در صرافی های بانکی است.
2	این در حالی است که روز دوشنبه در اقدامی کم سابقه، قیمت دلار در این صرافی ها، بیش از 800 تومان گران شد تا باعث کاهش ورود تقاضای کاذب در بازار شود.
3	په گزارش در معاملات امروز (چهارشنبه بیست و هشتم اسفندماه 98) بازار ارز، شاهد ثبات قیمت دلار و یورو در صرافی های بانکی هستیم.
4	به گونه ای که در حال حاضر هر اسکناس دلار آمریکا در این صرافی ها، به نرخ 14900 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15750 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود.
5	این نرخ نسبت به روز قبل، تغییری نداشته ولی نسبت به اولین روز هفته، 950 تومان گران تر شده است.
6	همچنین هر اسکناس یورو در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور، به نرخ 16800 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 17450 تومان به منقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز قبل، بدون تعییر و نسبت به روز شنبه (اولین روز هفته جاری) 750 تومان گران تر شده است.
7	علاوه بر نرخ های اعلام شده در صرافی های بانکی، شاهد رشد قیمت ها در بازار آزاد هستیم.
8	بر این اساس، در حال حاضر، هر اسکناس دلار آمریکا و یورو به ترتیب به نرخ های 16070 و 17750 تومان فروخته می شود.
9	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۱۲ ارز افزایش و قیمت ۲۵ واحد پولی دیگر مانند یورو و پوند کاهش یافت.
10	نرخ دلار و ۹ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
11	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «چهارشنبه بیست و هشتم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
12	همچنین هر پوند انگلیس با ۵۹۱ ریال کاهش به قیمت ۵۰ هزار و ۸۹۰ ریال و هر یورو نیز با ۶۴۳ ریال افت به نرخ ۴۶ هزار و ۳۲۵ ریال ارزش‌گذاری شده است.
13	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۸۲۴ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۱۷ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۲۵۸ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۲۰۰ ریال، روپیه هند ۵۶۸ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۵ هزار و ۵۷۳ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۶ هزار و ۵۲۷ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۹ هزار و ۱۸۰ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۱۰ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۴ ریال و دلار کانادا ۲۹ هزار و ۶۰۵ ریال قیمت خورد.
