tabnak_data###العربیه خبر داد: سقوط هواپیمای نظامی آمریکا در غرب الانبار###https://www.tabnak.ir/fa/news/955408/العربیه-خبر-داد-سقوط-هواپیمای-نظامی-آمریکا-در-غرب-الانبار###[]###2020-01-29 18:58:00###۹۵۵۴۰۸###['آمریکا', 'الانبار', 'العربیه']
1
1	العربیه در خبری فوری از سقوط هواپیمای نظامی آمریکا در غرب الانبار خبر داد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از العربیه، گفته شده این هواپیما از نوع سی 27 جی اسپارتان بوده و در غرب الانبار سقوط کرده است.
3	به گفته العربیه همه کادر هواپیمای مذکور کشته شده‌اند.
4	این خبر توسط سایت الفرات و وبسایت صحیفه العراق نیز اعلام شده است.
5	هنوز هیچ مسئولی در عراق و یا پنتاگون به این خبر واکنشی نشان نداده است.
6	پیش از این هم حملات راکتی به سفارت آمریکا در بغداد شده بود.
7	برخی منابع نیز اعلام کردند این هواپیما نزدیک پایگاه عین الاسد سقوط کرده است.
8	در صورت تایید سقوط این هواپیما، این سومین هواپیمای ارتش آمریکا خواهد بود که در چند روز اخیر سقوط می‌کند.
9	روز دوشنبه نیز یک فروند هواپیماو یک بالگرد نظامی ارتش آمریکا در افغانستان ساقط شدند.
