tabnak_data###مسکو: عراق باید امنیت هیئت‌های دیپلماتیک را تضمین کند###https://www.tabnak.ir/fa/news/954956/مسکو-عراق-باید-امنیت-هیئت‌های-دیپلماتیک-را-تضمین-کند###[]###2020-01-27 14:38:00###۹۵۴۹۵۶###['روسیه', 'عراق', 'آمریکا']
1
1	وزارت خارجه روسیه در واکنش به شلیک موشک‌هایی به اطراف سفارت آمریکا در بغداد تأکید کرد مقامات عراق باید امنیت هیئت‌های دیپلماتیک را تضمین کنند.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از روسیا الیوم، سرگئی ریابکوف، معاون وزیر خارجه روسیه گفت: باید امنیت هر نهاد دیپلماتیکی تضمین شود.
3	نباید این معیار زیر پا گذاشته شود.
4	واشنگتن و عراق باید به تفاهم مشترکی درباره عقب‌نشینی نیروهای آمریکایی از این کشور دست یابند.
5	وی به خبرنگاران گفت: مسئله وجود نیروهای خارجی در یک کشور در روابط میان مقامات دو کشور به صورت اساسی مشخص می‌شود.
6	زمانی که شرایط تغییر می‌کند و مقامات کشور میزبان موضع خود را تغییر می‌دهندطرف مقابل باید با روشی مناسب با این موضع همگام شوند.
7	شامگاه یکشنبه پنج موشک کاتیوشا به منطقه سبز بغداد شلیک شد.
