tabnak_data###ظریف دقیقا به اشپیگل آلمان چه گفت؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/954553/ظریف-دقیقا-به-اشپیگل-آلمان-چه-گفت###['صفحه نخست', 'سياست\u200cخارجی']###2020-01-26 10:30:00###۹۵۴۵۵۳###['ظریف', 'وزیر امور خارجه', 'اشپیگل', 'مصاحبه', 'مذاکره با آمریکا', 'ترامپ', 'پیام توییتری']
7@@@8
1	به گزارش «تابناک»، انتشار گفت‌وگویی از محمدجواد ظریف با مجله آلمانی اشپیگل خبرساز شده است.
2	بخشی از این گفت‌وگو به سوالی درباره احتمال مذاکره ایران و آمریکا پس از ترور سپهبد سلیمانی اختصاص داشت که بازتاب زیادی داشته تا جایی که دونالد ترامپ در واکنش به این بخش از مصاحبه، توییتی را منتشر کرد.
3	اما متن این سوال و جواب چه بود؟ خیر.
4	من هرگز این احتمال را منتفی نمی‌دانم که افراد رویکرد خود را تغییر دهند و واقعیات را بپذیرند.
5	برای ما فرقی نمی‌کند که چه کسی در کاخ سفید حضور دارد.
6	آن چه که اهمیت دارد، چگونگی رفتار آنها است.
7	دولت ترامپ می‌تواند گذشته خود را اصلاح کند، تحریم‌ها را بر دارد و به میز مذاکره بر گردد.
8	ما هنوز در میز مذاکره باقی مانده‌ایم.
9	آنها طرفی هستند که میز مذاکره را ترک کرده است.
10	ایالات متحده، آسیب بزرگی به مردم ایران وارد کرده است.
11	روزی خواهد رسید که آنها باید این آسیب را جبران کنند.
12	ما شکیبایی زیادی داریم.
