tabnak_data###قیمت سکه امروز پنجشنبه 24 بهمن 98/ قیمت جهانی طلا تحت تاثیر کرونا###https://www.tabnak.ir/fa/news/958752/قیمت-سکه-امروز-پنجشنبه-24-بهمن-98-قیمت-جهانی-طلا-تحت-تاثیر-کرونا###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-13 21:20:00###۹۵۸۷۵۲###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز (پنجشنبه) با افت حدود ۴۰ هزار تومانی نسبت به روز معاملاتی گذشته به بهای پنج میلیون و ۷۰ هزار تومان فروخته شد.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ قیمت هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم نیز در بازار آزاد تهران پنج میلیون و ۵۵ هزار تومان به فروش رسید.
3	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۶۴۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۵۹۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۳۰ هزار تومان داد و ستد شد.
4	علاوه براین هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۱۷ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۲۴۱ هزار تومان به فروش رسید.
5	مهم‌ترین عامل نوسانات قیمت طلا و سکه در روزهای گذشته، افزایش قیمت دلار در بازار آزاد ارزیابی شده است.
6	قیمت طلا در معاملات روز پنجشنبه بازار جهانی پس از این که معلوم شد شمار موارد جدید ابتلا به ویروس کرونا در چین افزایش پیدا کرد و شیوع این اپیدمی برخلاف تصور قبلی آهسته نشده است، افزایش پیدا کرد.
