tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز دوشنبه 19 اسفند 98/ افزایش نرخ دلار در صرافی بانک ملی###https://www.tabnak.ir/fa/news/964595/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-دوشنبه-19-اسفند-98-افزایش-نرخ-دلار-در-صرافی-بانک-ملی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-09 12:06:00###۹۶۴۵۹۵###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ ارز', 'صرافی بانک ملی']
1@@@2@@@3
1	بازار ارز در سومین روز هفته، شاهد رشد شاخص ارزی در صرافی های بانکی است.
2	این در حالی است که در بانک مرکزی نیز امروز نرخ رسمی 47 ارز اعلام شده است که بر این اساس،نرخ ۱۷ ارز مانند یورو و پوند افزایش و قیمت ۲۱ واحد پولی دیگر کاهش یافت.
3	نرخ دلار و ۸ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
4	به گزارش ؛ در معاملات امروز (دوشنبه نوزدهم اسفندماه 98) بازار ارز، شاهد افزایش قیمت دلار و یورو در بازار هستیم.
5	به گونه ای که هر اسکناس دلار آمریکا در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور به نرخ 15100 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15200 تومان به متقاضی دریافت دلار آمریکا فروخته می شود که نسبت به روز شنبه، 200 تومان رشد داشته است.
6	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها، به نرخ 16700 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 16800 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز شنبه، 300 تومان گران تر شده است.
7	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۱۷ ارز مانند یورو و پوند افزایش و قیمت ۲۱ واحد پولی دیگر کاهش یافت.
8	نرخ دلار و ۸ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
9	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «دوشنبه هجدهم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
10	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با افزایش ۹۹ ریالی به قیمت ۵۴ هزار و ۹۰۰ ریال و هر یورو نیز با ۵۰۶ ریال رشد به نرخ ۴۷ هزار و ۹۱۵ ریال ارزش‌گذاری شد.
11	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۴ هزار و ۳۹۷ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۴۹۰ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۴۱۵ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۴۱۳ ریال، روپیه هند ۵۶۹ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۷ هزار و ۵۶۵ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۱۹۶ ریال، یکصد ین ژاپن ۴۰ هزار و ۹۱۹ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۸ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۳ ریال و دلار کانادا ۳۰ هزار ۷۷۰ ریال قیمت خورد.
12	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۲۸۵ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۵۹۳ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۸۳۵ ریال، روبل روسیه ۵۷۸ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۳۰ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۳۹۸ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۷۰۳ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۳ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۳۸۱ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۵۴۴ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۰۸ ریال، کیات میانمار ۳۱ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۵ هزار و ۳۴۰ ریال تعیین شد.
13	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۸۰۳ ریال، دینار لیبی ۳۰ هزار و ۲۶۶ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۶۲ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۳ هزار و ۲۵۳ ریال، رینگیت مالزی ۹هزار و ۹۸۲ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۹۸۸ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۴۰ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۰ هزار و ۹۴۹ ریال، لاری گرجستان ۱۵ هزار و ۵۵ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۹۲۱ ریال، افغانی افغانستان ۵۵۴ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۸ هزار و ۷۹۱ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۸ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۹۵۱ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۷۹ ریال ارزش‌گذاری شد.
