tabnak_data###مسکو آب پاکی را روی دست اوپک ریخت###https://www.tabnak.ir/fa/news/964209/مسکو-آب-پاکی-را-روی-دست-اوپک-ریخت###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-03-07 11:13:00###۹۶۴۲۰۹###['مسکو', 'اوپک', 'ویروس کرونا']
1
1	براساس اعلام وزیر انرژی روسیه، هیچ توافق دیگری برای کاهش تولیدات نفتی مابین مسکو، متحدانش و اعضای اوپک وجود نداشته و گروه اوپک پلاس همچنان وضعیت بازار را رصد خواهد کرد.
2	به گزارش ایبِنابه نقل از رویترز، به دنبال مخالفت روسیه با پیشنهاد اوپک مبنی بر کاهش تولیدات بیشتر نفت در راستای حمایت از قیمت‌ها و تثبیت آن،بهای نفت بیش از ۷ درصد سقوطکرد.
3	سازمان کشورهای تولیدکننده نفت امیدوار بودند با متقاعد کردن روسیه بتوانند با آثار نامطلوب اقتصادی ناشی از شیوع ویروس کرونا بر تقاضای نفت جهان، مقابله کرده و در راستای تثبیت بازار قدم بردارند.
4	با این حال، «الکساندر نواک» با تایید مخالفت روسیه با این تصمیم گفت: با توجه به تصمیم اتخاذ شده، از اول آوریل ۲۰۲۰ (۱۳ فروردین ماه ۹۹) به بعد نه ما (مسکو) و نه هیچکدام از اعضای اوپک و غیراوپک ملزم به کاهش تولیدات نفتی نیستیم.
