tabnak_data###چطور سازمان خود را در بحران‌ها مدیریت کنیم؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/981643/چطور-سازمان-خود-را-در-بحران‌ها-مدیریت-کنیم###['بازار', 'اجتماعی']###2020-05-31 14:22:00###۹۸۱۶۴۳###['ویروس کرونا', 'دوره نیمه حضوری MBA', 'MBA', 'dba']
1@@@2@@@3
1	بحران‌هایی مانند پاندمی کرونا به ما درس‌های زیادی از منظر مدیریت دادند.
2	بسیاری از سازمان‌هایی که قبلا با درآمد بسیار زیاد تصور می‌کردند هیچ رقیبی جلودارشان نیست، پس از بحران‌هایی مانند بحران کرونا یا رکود اقتصادی ۲۰۰۸ به کلی از صفحه رقابت حذف شدند.
3	هنر مدیریت در بحران‌هاست که خودش را نشان می‌دهد.
4	سازمان‌هایی هستند که با کمک اصول مدیریت چابک نه تنها در بحران‌ها ضرر نمی‌کنند، بلکه ‌می‌توانند سهم بازار خود را به شکل قابل توجهی افزایش دهند.
5	دانش مدیریت در واقع تجربیات مدیران باهوش و موفق است که به صورت مدون درآمده و می‌تواند چراغ راه شما به عنوان مدیر یک کسب و کار یا استارت آپ باشد.
6	ز گهواره تا گور دانش بجوی.
7	یادگیری از قدیم‌الایام فعالیتی مفید به حساب می‌آمد.
8	اما یادگیری اصول دانش به روز مدیریتی تا همین چند سال پیش برای بسیاری از مدیران ضروری نبود.
9	بازاری‌ها سالها با همان اصولی که از پدران خود یاد گرفته بودند کسب و کارهای بزرگی را اداره می‌کردند.
10	در واقع در آن زمان دنیا هنوز با شتاب امروزی تغییر نمی‌کرد.
11	امروز دنیا تغییرات بسیاری زیادی داشته است.
12	امروز قواعد کسب و کار نه تنها طی چند سال، بلکه در عرض چند روز هم تغییر می‌کنند.
13	بنابراین شما به عنوان مدیر یک کسب و کار موفق باید به صورت روزانه از منابع به روز مدیریتی استفاده کنید.
14	اما آیا این کار واقعا قابل انجام است؟تا حدی بله.
15	شما می‌توانید بخشی از روز خود را به مطالعه کتاب اختصاص بدهید.
16	می‌توانید از مقالات سایت‌های معتبر استفاده کنید.
17	اما آیا اینها کافی است؟ بسیاری از مدیران به دلیل مشغله‌های زیاد حتی دانش اولیه مدیریت را ندارند و مطالعه کتاب‌های مدیریتی برایشان سخت است.
18	یادگیری اصول اولیه و حتی اصول پیشرفته در حوزه‌های گسترده مدیریت عملا برای بسیاری از مدیران پرمشغله غیرممکن است.
19	اما راه‌حل چیست؟یکی از کسب و کارهایی که کاربردهایش در پاندمی کرونا به خوبی به چشم آمد آموزش غیرحضوری بود.
20	امروز با کمک ابزارهای بسیار پیشرفته بومی در کشور دوره‌های بسیار مفیدی در حوزه‌های مختلف برگزار می‌شود.
21	یک مدیر موفق حتما نیاز به یادگیری دارد و بهترین راه برای شروع استفاده از اساتید به نام مدیریتی در کشور است.
22	اساتید مدیریتی دانشگاه‌های معتبر مانند ، با کوله‌باری از تجربه می‌توانند به شما دانشی منتقل کنند که شاید با مطالعه چندین کتاب و مقاله نتوانید به آنها دست پیدا کنید.
23	برای مثال نشستن سر کلاس تفکر سیستمی پروفسور بیژن خرم پدر علم تفکر سیستمی آرزوی بسیاری از مدیران کشور است.
24	یا بهره‌مندی از کلاس‌های دکتر علی اکبر فرهنگی پدر علم مدیریت رسانه و چهره ماندگار مدیریت شاید برای بسیاری از افراد قابل دسترس نباشد.
25	دانشکده مدیریت دانشگاه تهران به عنوان دیرپاترین مرکز آموزش مدیریت در کشور دوره‌ و را برای مدیران پرمشغله و ساکن شهرستان طراحی و اجرا کرده است.
26	سرفصل دوره MBA نیمه حضوری به گونه‌ای طراحی شده تا افرادی که قبلا اطلاعاتی در مورد دانش مدیریتی ندارند به راحتی مطالب را درک کنند و مسیر یادگیری دانش به روز مدیریتی را یاد بگیرند.
27	دروسی مانند اصول و فنون مذاکره، حسابداری برای مدیران، مبانی و تئوری‌های مدیریت، برنامه‌ریزی استراتژیک، مدیریت مالی و اصول بازاریابی بخشی از سیلابس درسی MBA نیمه حضوری دانشگاه تهران است که پایه و زیربنای دانشی شما در حوزه مدیریت را تشکیل دهند.
28	این دوره‌ها در دو گرایش استراتژی و بازاریابی طراحی شده‌اند تا به نیازهای مدیران بازاریابی و فروش و همچنین مدیران ارشد و برنامه‌ریزی سازمان‌ها توجه شود.
29	در پایان این دوره گواهی پایان دوره دانشگاه تهران به دو زبان فارسی و انگلیسی به فارغ‌التحصیلان دوره اعطا می‌شود.
30	همچنین سرفصل دوره‌ DBA هم برای مدیرانی تدوین شده است که قبلا دانش کافی در حوزه مدیریت دارند و حال قصد دارند تا دانش خود را کامل کرده و مفاهیم مدیریتی را با عمق بیشتری یاد بگیرند.
31	دروس تفکر سیستمی، آینده پژوهی، خلاقیت و نوآوری و رهبری و مهارت‌های فردی و ارتباطی بخشی از دروس تخصصی هستند که شما در دوره DBA نیمه حضوری دانشگاه تهران گذرانده و می‌توانید سطح دانش مدیریتی خود را به شکل قابل توجهی ارتقا دهید.
32	افرادی که این دوره را با موفقیت به پایان برسانند گواهی پایان دوره دانشگاه تهران به دو زبان انگلیسی و فارسی دریافت می‌کنند.
33	یادگیری هیچ گاه متوقف نمی‌شود.
34	در دنیای پر از تغییر به دنبال روش‌های نوین یادگیری باشید.
35	برای مشاوره رایگان و دریافت اطلاعات بیشتر به وبسایت vla.
36	ir ما مراجعه کنید یا با شماره 02122136764 تماس بگیرید.
