tabnak_data###شمار مبتلایان به کرونا در مالزی به ۲۰۰ نفر افزایش یافت###https://www.tabnak.ir/fa/news/965774/شمار-مبتلایان-به-کرونا-در-مالزی-به-۲۰۰-نفر-افزایش-یافت###[]###2020-03-14 14:07:00###۹۶۵۷۷۴###['کرونا', 'مالزی', 'مبتلایان']
1
1	مسئولان مالزی اعلام کردند که شمار مبتلایان به ویروس کرونا در مالزی به ۲۰۰ نفر افزایش یافت.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از الجزیره، وزارت بهداشت مالزی اعلام کرد که شمار مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور افزایش یافت.
3	بر اساس این گزارش، تعداد کسانی که در مالزی به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند به ۲۰۰ نفر افزایش یافت.
4	گفتنی است ویروس کرونا که برای اولین بار در شهر ووهان چین مشاهده شد، درحال حاضر به بسیاری از کشورهای جهان کشیده شده است.
5	ویروس‌های کرونا خانواده‌ای از ویروس‌ها هستند که باعث ایجاد بیماری‌هایی در پستانداران و پرندگان می‌شوند.
6	این بیماری در انسان، باعث ایجاد عفونت‌های تنفسی می‌شود که عموماً خفیف هستند.
7	اشکال نادرتر ابتلا به این ویروس باعث ایجاد بیماری‌هایی نظیر «نشانگان تنفسی حاد» (سارس)، «نشانگان تنفسی خاورمیانه» (مرس) و کووید ۱۹ می‌شوند که می‌توانند مرگبار باشند.
