tabnak_data###جهش بورس برای فتح یک قله با دادوستد بیش از ۹ میلیارد برگه سهم###https://www.tabnak.ir/fa/news/959505/جهش-بورس-برای-فتح-یک-قله-با-دادوستد-بیش-از-۹-میلیارد-برگه-سهم###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-16 14:52:00###۹۵۹۵۰۵###['جهش بورس', 'بورس تهران', 'شاخص کل بورس']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (یکشنبه بیست و هفتم بهمن ماه 98)، با افزایش 10761 واحدی معادل 2.
2	33 درصد به رقم 472 هزار و 749 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 139 واحدی به رقم 6 هزار و 54 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در دومین روز کاری هفته، شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 2871 واحدیمعادل 2.
5	33 درصد به رقم 126 هزار و 153 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 2426 واحدی معادل 1.
7	62 درصد، عدد 152 هزار و 458 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 1618 واحدی معادل 1.
9	62 درصد به رقم 101 هزار و 679 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 11756 واحد افزایش معادل 2.
11	10 درصد را رقم زد و به سطح 570 هزار و 651 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 7699 واحد افزایش معادل 2.
13	32 درصد به رقم 339 هزار و 701 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 22433 واحد افزایش معادل 2.
14	35 درصد همراه بود و عدد 978 هزار و 924 واحد را به نمایش گذاشت.
15	بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 9 میلیارد و 572 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب 754 هزار و 819 نوبت معامله و به ارزش 4 هزار و 717 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
16	بیشترین ارزش معاملات امروز در صنایع فلزات اساسی، خودرویی ها و نمادهای بانکی گردش داشت.
17	به نقل از گزارش ؛ فولاد مبارکه اصفهان(فولاد)، بورس كالاي ايران (كالا)، معادن‌ بافق‌ (كبافق)، معادن‌ بافق‌ (كبافق)، پالايش نفت تهران (شتران)، فولاد کاوه جنوب کیش(کاوه) و صنایع پتروشیمی کرمانشاه(کرماشا)توليدكنندگان بورس كالاي ايران (تكالا)، صندوق س با درآمد ثابت تصميم (تصميم)، ماشين‌ سازي‌ اراك‌ (فاراک)، صندوق درآمد ثابت امين يكم فردا (امين يكم)، صندوق سر مایه گذاری با درآمد ثابت كمند (كمند)، صندوق س بذر اميد آفرين (بذر)، صكوک اجاره خليج فارس(صفارس412)در معاملات امروز نماد معاملاتی شركت های بورس كالای ایران (كالا1)، لنت‌ ترمزایران‌ (خلنت1)، فولاد خراسان (فخاس1)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر؛ سرمایه گذاری پردیس(پردیس) جهت برگزاری مجمع عمومی عادی سالیانه بمنظور تصویب صورت های مالی ، حق تقدم شركت سیمان شمال(سشمالح)باتوجه به پایان مهلت پذیره نویسی؛ ماشین‌ سازی‌ اراك‌ (فاراك1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف؛ داده گسترعصرنوین (های وب1) نفت‌ پارس‌ (شنفت1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شد.
18	در مقابل نماد معاملاتی شركت رینگ سازی مشهد(خرینگ)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال؛ ایران خودرو(خودرو)، فروسیلیس ایران(فروس)، مدیریت سرمایه گذاری امید(وامید)، گروه صنعتی بارز(پكرمان)، گروه صنعتی پاكشو(پاكشو)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب بازگشایی شدند.
19	نماد معاملاتی شركت های كالسیمین‌ (فاسمین1)، خوراك‌ دام‌ پارس‌ (غدام1) توریستی ورفاهی آبادگران ایران (ثاباد1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شدند.
20	همچنین اطلاعیه ای مبنی بر تداوم توقف حداكثر برای 2 روز كاری نماد معاملاتی شركت سرمایه گذاری ساختمان ایران (وساخت1)، با توجه به عدم رعایت ضوابط افشای اطلاعات با اهمیت منتشر شد.
21	نماد معاملاتی شركت گروه صنعتی پاكشو(پاكشو)امروز بازگشایی نخواهد شد.
