tabnak_data###فهرست دانشگاه‌های خارجی مورد تایید وزارت بهداشت اعلام شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/958525/فهرست-دانشگاه‌های-خارجی-مورد-تایید-وزارت-بهداشت-اعلام-شد###['اجتماعی', 'اجتماعی']###2020-02-12 14:28:00###۹۵۸۵۲۵###['فهرست', 'دانشگاه', 'خارجی', 'تایید', 'وزارت بهداشت']
1@@@2
1	فهرست جدید دانشگاه‌های خارجی مورد تایید وزارت بهداشت برای ورودی‌های سال تحصیلی ۲۰۲۱۲۰۲۰ منتشر شد.
2	انتقال از دانشگاه های خارج به داخل کشور از دی ماه ۹۷ همچنان ممنوع است.
3	به گزارش تابناک، مرکز خدمات آموزشی وزارت بهداشت جدیدترین دانشگاه‌های مورد تایید وزارت بهداشت برای ورودی‌های سال تحصیلی ۲۰۲۱۲۰۲۰ را منتشر کرد.
4	فهرست دانشگاه های خارج از کشور مورد تایید وزارت بهداشت با بررسی­‌های کارشناسی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و در نظر گرفتن سه نظام رتبه ­بندی معتبر بین­ المللی Times ،QS و Shanghai به منظور اطلاع ورودی‌های سال تحصیلی ۲۰۲۱۲۰۲۰ در رشته­‌های مرتبط با علوم پزشکی و بر اساس رای صادره در دویست و چهل و چهارمین جلسه شورایعالی ارزشیابی مدارک دانش­ آموختگان خارج از کشور، اعلام شده است.
5	این فهرست لیست سالیانه مورد بازبینی و بازنگری قرار گرفته و در سال تحصیلی مذکور صرفاً دانشگاه‌های موجود در این فهرست جهت ادامه تحصیل مورد تایید وزارت بهداشت هستند.
6	با توجه به مصوبه هفتادمین جلسه شورایعالی برنامه­ ریزی علوم پزشکی، امکان انتقال دانشجویان به داخل کشور که از ابتدای سال ۲۰۱۹ (۱۱ دی ماه ۱۳۹۷) تحصیل خود را در یکی از دانشگاه‌های مورد تایید خارج از کشورآغاز کرده‌­اند، ممنوع شده است و در صورت اتمام تحصیل این افراد، مدارک صادره طبق ضوابط اعلام شده قابل ارزشیابی استمرکز خدمات آموزشی وزارت بهداشت تاکید کرده است کالج­‌های وابسته به دانشگاه اصلی ذکر شده در این فهرست و شعب آن در سایر کشورها مورد تایید نبوده و مدارک صادره از آنها قابل ارزشیابی نیست.
7	فهرست اسامی دانشگاه های خارجی از قابل دریافت است.
