tabnak_data###مصرف ۵۹۰ میلیون مترمکعب گاز در کشور###https://www.tabnak.ir/fa/news/958578/مصرف-۵۹۰-میلیون-مترمکعب-گاز-در-کشور###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-12 17:13:00###۹۵۸۵۷۸###['مصرف', 'گاز', 'برف']
1
1	سخنگوی شرکت ملی گاز ایران با بیان اینکه در استان گیلان علیرغم بارش سنگین برف، قطعی گاز وجود ندارد، گفت: روز گذشته میزان مصرف گاز در کشور ۵۹۰ میلیون مترمکعب بوده است .
2	محمد عسگری، سخنگوی شرکت ملی گاز ایران در گفتگو باخبرنگار مهربا بیان اینکه در استان گیلان علیرغم بارش سنگین برف، قطعی گاز وجود ندارد، گفت: دیروز میزان مصرف گاز در کل کشور ۵۹۰ میلیون مترمکعب بود.
3	وی با تاکید بر اینکه در هیچ نقطه‌ای از کشور به ویژه مناطق شمالی، قطعی گاز نداریم، گفت: روز گذشته میزان مصرف گاز در کشور ۵۹۰ میلیون مترمکعب بوده است و در کل کشور شاهد جریان پایدار گازرسانی بودهایم.
4	به گفته این مقام مسؤول هفته گذشته و پیش از ورود توده برودت به کشور میانگین مصرف گاز کشور حدود ۵۴۰ میلیون مترمکعب بوده است و علیرغم رشد شدید مصرف، خوشبختانه تاکنونهیچگونهقطعی گاز در نیروگاه‌ها نداشتیم.
5	وی با اشاره به افزایش بیش از ۲۰ درصدی مصرف گاز طی روزهای اخیر، ادامه داد: روز گذشته میزان مصرف گاز طبیعی در بخش خانگی و تجاری به حدود ۵۹۰ میلیون مترمکعب در روز رسید که پیش بینی می‌شود امروز با رشد ۱۰۰ میلیون مترمکعبی به ۶۰۰ میلیون مترمکعب افزایش یابد.
