tabnak_data###از «امضای عهدنامه بازرگانی و کشتیرانی بین ایران و شوروی» تا «توافق برای ویزای رایگان ایران و عراق»###https://www.tabnak.ir/fa/news/964796/از-امضای-عهدنامه-بازرگانی-و-کشتیرانی-بین-ایران-و-شوروی-تا-توافق-برای-ویزای-رایگان-ایران-و-عراق###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-11 07:00:00###۹۶۴۷۹۶###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'ادغام بانک ها', 'یارانه']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی بیست و یکمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، يك عهدنامه بازرگاني و كشتيراني بين ايران و اتحاد جماهير شوروي به امضا رسيد.
4	، محمدعلی وارسته به سمت وزیر دارایی تعیین و منصوب شد.
5	، لایحه اصلاحات ارضی که از چندی قبل در مجلس شورای ملی مورد بحث و گفت ‌وگو بود، سرانجام تصویب شد.
6	، سپهبد اسماعیل ریاحی معاون ستاد مشترک به وزارت کشاورزی منصوب شد.
7	، کنگره کارگران ایران تشکیل شد.
8	، گمرک تخفیف اتومبیل ‌های دست‌ دوم را لغو کرد.
9	، متعاقب فرمان 9 اسفند امام ‌‌خميني (ره) به شوراي انقلاب براي تاسيس بنياد مستضعفان اين بنياد شكل گرفت.
10	، محمدرضا فرزین، سخنگوی طرح تحول اقتصادی، سهمیه بنزین ویژه نوروز را اعلام کرد.
11	فرزین در مصاحبه با واحد مرکزی خبر گفت: با توجه به افزایش سفر در تعطیلات نوروز و به منظور رفاه حال مردم؛ ستاد هدفمندسازی یارانه‌ ها ۶۰ لیتر سهمیه بنزین نوروزی را با قیمت هر لیتر ۴۰۰ تومان به عنوان عیدی اختصاص داد.
12	، سازمان هدفمندسازی یارانه ‌ها ارسال پیامک‌های دعوت به انصراف یارانه‌ ای را آغاز کرد.
13	این سازمان در پیامک ‌هایی که از شماره ۳۰۰۰۲۵ به برخی سرپرست ‌های خانوار ارسال شد، از آنها خواست: "نظر به تمکن مالی، لطفا جهت انصراف از دریافت یارانه به سامانه refahi.
14	ir مراجعه کنید.
15	"، عملیات اجرایی خط لوله گاز ایران و پاکستان با حضور رییسان ‌جمهور دو کشور در نقطه صفر مرزی واقع در چابهار آغاز شد.
16	، حسین صمصامی سرپرست وزارت اقتصاد در دولت نهم در یک نشست گفت: سال ۸۷ بود که قرار شد مدیرعامل بانک ملی را عوض کنیم.
17	من اسم ۴ نفر را دادم که آقای احمدی ‌نژاد هیچ کدام از آنها را انتخاب نکرد و من از وزارت اقتصاد رفتم.
18	صمصامی با اشاره به موضوع خاوری یادآور شد: این بنده خدا بازنشسته بود.
19	برای برگرداندن حکم بازنشستگی او باید در هیات دولت تصمیم گرفته می ‌شد.
20	در دولت توانستند اشتغال به کار خاوری را بگیرند و بر سر کار آمد.
21	وی افزود: وزیر اقتصاد حکم خاوری را زد، بانک مرکزی رزومه‌ بانکی ‌اش را تایید کرد و رئیس ‌جمهور هم تاییدش کرد.
22	، به گفته معاون نظارت بانک مرکزی با مذاکرات و توافق ‌هایی که با ستاد کل نیروهای مسلحشده است، ادغام موسسه اعتباری ثامن و بانک مهر اقتصاد در بانک انصار نهایی شده است.
23	وی افزود: در مراحل بعدی تصمیماتی برای بانک قوامین، موسسه کوثر و بانک حکمت ایرانیان نیز گرفته خواهد شد که هنوز نهایی نشده است.
24	،حسن روحانی، رئیس‌جمهوری ایران در نخستین سفر خود به عراق، با برهم صالح، رئیس‌جمهوری و همچنین عادل عبدالمهدی نخست‌وزیر عراق دیدار و گفت‌وگو کرد.
25	روحانی که به دعوت رسمی رئیس‌جمهور و نخست‌وزیر عراق به این کشور سفر کرده است، پس از نشست مشترک با نخست‌وزیر عراق از «رایگان شدن ویزا» بین دو کشور خبر داد.
26	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
