tabnak_data###از «وزیر مالیه شدن موید السلطنه» تا «سررسید 160 هزار میلیارد تومان سپرده ویژه 20 درصدی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/962103/از-وزیر-مالیه-شدن-موید-السلطنه-تا-سررسید-160-هزار-میلیارد-تومان-سپرده-ویژه-20-درصدی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-28 07:00:00###۹۶۲۱۰۳###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'عبدالناصر همتی', 'رئیس کل بانک مرکزی', 'نرخ تورم', 'رشد اقتصادی']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی نهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، نظام ‌السلطنه وزیران جدید را به مجلس معرفی کرد.
4	نظام ‌السلطنه رییس ‌الوزرا و وزیر داخله، مشیرالدوله، وزیر خارجه ظفرالسلطنه، وزیر جنگ صنع‌ الدوله، وزیر مالیه مویدالسلطنه، وزیر عدلیه موتمن‌ الملک، وزیر تجارت مخبرالسلطنه، وزیر علوم و اوقاف صنیع ‌الدوله، وزیر مالیه همچنین سرپرستی وزارت فوائد عامه را نیز برعهده گرفت.
5	، كاردار آمريكا در تهران قرارداد جديدي كه بين انگلستان و آمريكا بر سر امتياز نفت شمال ايران به امضا رسيده بود، را به قوام نخست ‌وزير تقديم كرد.
6	، پل بزرگ خرمشهر آماده بهره ‌برداری شد.
7	همچنین در این روز، فرستنده تلویزیون آبادان شروع به کار کرد.
8	، بودجه کل کشور برای سال ۱۳۴۹ در مجلس شورای ملی به تصویب رسید.
9	، شعبه سوم دیوان کیفر کارکنان دولت به پرونده سوءاستفاده در کارخانه قند اصفهان رسیدگی کرد و در نتیجه هاشمی مدیرعامل به چهار سال زندان محکوم شد.
10	همچنین حسین همدانیان، صاحب کارخانه به میزان مدتی که در زندان گذرانیده بود محکوم شد و در نتیجه آزاد شد.
11	، امام خميني (ره) فرمودند: در رفراندوم آتي «من به جمهوري اسلامي رأي مي دهم» ایشان از مردم نيز خواستند به «جمهوري اسلامي، نه يك كلمه كم و نه يك كلمه زياد» رأي دهند.
12	همچنین در این روز، فرمان امام ‌خميني (ره) خطاب به شوراي انقلاب براي تاسيس «بنياد مستضعفان» صادر شد.
13	، نمایندگان مجلس با افزایش بدهی ۷۰۰ میلیارد تومانی برای دولت مخالفت کردند.
14	در جریان بررسی بخش ‌های هزینه‌ ای لایحه بودجه ۹۴، بند «ر» تبصره ۳ این لایحه در مورد انتقال ۷۰۰ میلیارد تومان از بدهی ‌های شرکت‌ های دولتی به بدهی دولت مورد بررسی قرار گرفت که با اخطار یکی از نمایندگان و وارد دانستن این اخطار از سوی محمدرضا باهنر، رئیس جلسه، این بند که موجب افزایش ۷۰۰ میلیارد تومانی بدهی دولت می ‌شد، از متن لایحه بودجه ۹۴ حذف شد.
15	، رئیس ‌جمهوری در جلسه سالانه مجمع عمومی بانک مرکزی اعلام کرد دولت یازدهم، روی متغیرهای «رشد اقتصادی»، «نرخ تورم»، «نرخ ارز» و «صادرات غیرنفتی» حساسیت ویژه ‌ای دارد.
16	، با درخواست ولی الله سیف رئیس‌کل بانک مرکزی و دستور محمد شریعتمداری وزیر صنعت، معدن و تجارت، ثبت ‌سفارش واردات کالا با دلار ممنوع اعلام شد.
17	، عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی، در یادداشتی برای اولین بار میزان سپرده‌های ویژه ۲۰ درصدی را اعلام کرد.
18	رقم اعلام شده از سوی رئیس کل ۱۶۰ هزار میلیارد تومان بود.
19	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
