tabnak_data###اولین بازی بارسلونا و رئال مادرید بعد از تعطیلات کرونا###https://www.tabnak.ir/fa/news/981805/اولین-بازی-بارسلونا-و-رئال-مادرید-بعد-از-تعطیلات-کرونا###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-06-01 09:22:00###۹۸۱۸۰۵###['بارسلونا', 'رئال مادرید', 'لالیگا', 'تابناک ورزشی', 'ویروس کرونا', 'ازسرگیری فوتبال']
3
1	انتظارها برای زمان دقیق لالیگا به پایان رسید و خاویر تباس از تاریخ و زمان رسمی شروع دوباره لیگ اسپانیا پرده برداشت.
2	به گزارش تابناک ورزشی، در تاریخ 22 خرداد ماه، لالیگا در هفته بیست و هشتم با دیدار سویا و رئال بتیس و دربی سویل آغاز خواهد شد.
3	بارسلونا در تاریخ 24 خرداد ماه میهمان مایوروکا است و رئال مادرید نیز در 25 خرداد ماه به مصاف ایبار می رود.
4	هفته بیست و نهم نیز از دوشنبه 26 خرداد ماه آغاز می شود.
5	به عبارتی در تمامی روزهای هفته بازی لالیگا برگزار می شود.
6	در تاریخ 27 خرداد بارسلونا میزبان لگانس است و رئال مادرید در تاریخ 29 خرداد ماه در جدالی حساس به مصاف والنسیا می رود.
