tabnak_data###ظرف هفته جاری تکلیف نخست وزیر عراق مشخص می شود###https://www.tabnak.ir/fa/news/954678/ظرف-هفته-جاری-تکلیف-نخست-وزیر-عراق-مشخص-می-شود###[]###2020-01-26 16:28:00###۹۵۴۶۷۸###['ظریف', 'عراق', 'پارلمان']
1
1	روزنامه الصباح عراق به نقل از منابع پارلمانی امروز احتمال داد که ظرف هفته جاری تکلیف نخست وزیر جدید عراق مشخص می شود.
2	به گزارشخبرگزاری مهر، روزنامه الصباح عراق امروز احتمال داد که ظرف هفته جاری تکلیف نخست وزیر جدیدعراق مشخص می شود.
3	این رسانه عراقی به نقل از یونادم کنا از نمایندگان پارلمان عراق اعلام کرد: توافق درباره ابقای عادل عبدالمهدی بعید است.
4	محمد الغزی عضو ائتلاف سائرون هم احتمال داد که ظرف هفته جاری فردی مامور تشکیل کابینه شود که این فرد کاملا مستقل است.
5	وی نیز ابقای عادل عبدالمهدی را محال دانست و از رویکرد گروههای سیاسی عراقی برای انتخاب فردی جدید برای نخست وزیری این کشور که مستقل باشد و توان اداره مرحله آتی به شکل قوی را داشته باشد، خبر داد.
