tabnak_data###شویگو و لاوروف در دولت جدید روسیه ابقا شدند###https://www.tabnak.ir/fa/news/953589/شویگو-و-لاوروف-در-دولت-جدید-روسیه-ابقا-شدند###[]###2020-01-22 00:59:00###۹۵۳۵۸۹###['شویگو', 'لاوروف', 'روسیه']
1
1	«ولادیمیر پوتین» رئیس جمهور روسیه با کابینه جدید این کشور موافقت کرد تا مسیر برای اصلاحات در قانون اساسی هموار شود.
2	به گزارش تابناک، «دیمیتری مدودوف» نخست وزیر روسیه هفته پیش و پس از سخنرانی پوتین در پارلمان از سمت خود کناره‌گیری کرد.
3	اصلاحات جدید قانون اساسی قدرت بیشتری را برای مجلس دومای روسیه ایجاد خواهد کرد که از جمله به این مجلس قابلیت انتخاب نخست وزیر و تشکیل دولت را می‌دهد.
4	بر اساس گزارش‌ها «سرگئی لاوروف» وزیر امور خارجه، «سرگئی شویگو» وزیر دفاع و وزیر اقتصاد روسیه در دولت جدید به نخست وزیری «میخائیل میشوستین» نیز حضور دارند.
5	پیشتر«سرگئی ریابکوف» معاون وزیر امور خارجه روسیه گفت، تغییر نخست‌وزیر و کابینه دولت روسیه بر سیاست خارجی این کشور تأثیری نخواهد داشت
