tabnak_data###رئال مادرید، اوساسونا را زد و فاصله با بارسا را دو برابر کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/958043/رئال-مادرید-اوساسونا-را-زد-و-فاصله-با-بارسا-را-دو-برابر-کرد###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-09 23:57:00###۹۵۸۰۴۳###['زئال مادرید', 'اوساسونا', 'لالیگا', 'زیدان']
4
1	شاگردان زیدان با غلبه بر سرخپوشان پامپلونا، صدرنشینی خود در لالیگا را استحکام بخشیدند.
2	به گزارش تابناک ورزشی، در ادامه بازی‌های هفته بیست‌وسوم لالیگای اسپانیا از ساعت ۱۸:۳۰ امشب (یکشنبه) تیم‌های اوساسونا و رئال مادرید در ورزشگاه ال‌سادار مقابل هم صف‌آرایی کردند که جدال این دو تیم در نهایت با برتری ۴ بر یک شاگردان زین‌الدین زیدان همراه شد.
3	اوساسونا ابتدا با گل دقیقه ۱۴ اونای گارسیا از میهمانش پیش افتاد، اما در ادامه رئال مادرید به بازی بازگشت و با گل‌های ایسکو در دقیقه ۳۳، سرخیو راموس در دقیقه ۳۸، لوکاس واسکز در دقیقه ۸۴ و لوکا یوویچ در دقیقه ۲+۹۰ برتری را از آن خود کرد.
4	رئال مادرید با این برد ۵۲ امتیازی شد و ضمن استحکام صدرنشینی‌اش، اختلاف خود را با بارسلونای دوم جدولی به ۶ امتیاز افزایش داد.
