tabnak_data###سندرز در نشست سالانه آیپک شرکت نمی‌کند###https://www.tabnak.ir/fa/news/961771/سندرز-در-نشست-سالانه-آیپک-شرکت-نمی‌کند###[]###2020-02-25 19:15:00###۹۶۱۷۷۱###['سندرز', 'آیپک', 'آمریکا']
1
1	برنی سندرز گفته که در کنفرانس سیاست گذاری سالانه آیپک که در مارس ۲۰۲۰ برگزار می شود، شرکت نمی‌کند.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از پایگاه خبری هیل، برنی سندرز، کاندیدای دموکرات‌ها در انتخابات ریاست جمهوری آمریکا گفت، در نشست سالانه کمیته روابط عمومی اسرائیلیآمریکایی موسوم به آیپک شرکت نمی‌کند و نگرانی خود را بابت این گروه لابی‌گر حامی اسرائیل که پلتفورمی را برای رهبران به منظور ابراز تعصب و مخالفت با حقوق اولیه فلسطینی‌ها اعلام می‌کنند، ابراز داشت.
3	وی در پیامی توئیتری متعهد شد که اگر رئیس جمهور شود، از حقوق اسرائیلی‌ها و فلسطینی‌ها حمایت می‌کند و هر آنچه را که ممکن است برای برقراری صلح و امنیت در منطقه انجام می‌دهد.
4	آیپک نیز در بیانیه‌ای اعلام کرد که اظهارات سندرز کاملا شرم آور است و در توئیتی نوشت: سناتور سندرز هرگز در کنفرانس ما شرکت نکرده و این مساله از اظهارات شرم آور او مشخص است.
5	کنفرانس آیپک از اول تا چهارم مارس سال جاری میلادی در واشنگتن دی.
6	سی برگزار می شود.
7	الیزابت وارن، سناتور آمریکایی و یکی دیگر از کاندیداهای دموکرات ها اوایل ماه جاری میلادی گفته بود که بعید است در این کنفرانس شرکت کند.
