tabnak_data###از «اعتراض ایران به ضرب سکه های ایرانی در روسیه» تا «تشکیل بازار متشکل ارزی تا پایان خردادماه»###https://www.tabnak.ir/fa/news/979657/از-اعتراض-ایران-به-ضرب-سکه-های-ایرانی-در-روسیه-تا-تشکیل-بازار-متشکل-ارزی-تا-پایان-خردادماه###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-21 07:00:00###۹۷۹۶۵۷###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'بازار متشکل ارزی', 'خودرو', 'شورای رقابت']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی یکمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، وزارت خارجه ايران طي يادداشتي به سفارت روسيه نسبت به ضرب سكه هاي ايراني در روسيه اعتراض كرد.
4	، قانون انحصار قند و شکر به تصویب مجلس شورای ملی رسید و از آن پس از عوائدی که از این راه عاید خزانه دولت می‌شود صرف ساختن راه‌آهن ایران خواهد شد.
5	، دکتر میلسپو، رییس کل دارایی ایران به خدمت خود پایان داد.
6	، قانون اعزام محصل به خارج به تصویب رسید.
7	به موجب این قانون دولت همه ساله یکصد نفر محصل را به هزینه خود برای انجام تحصیلات عالیه به اروپا اعزام خواهد کرد.
8	، راه‌آهن تهران شاهرود افتتاح شد.
9	، دکتر علی امینی از وزارت دارایی ایران به وزارت دادگستری رفت تا وضع دادگستری را اصلاح کند.
10	تا تعیین وزیر جدید دارایی علی‌اصغر فروزان کفالت گرفت.
11	، بانک بیمه ایران با سرمایه 250 میلیون ریال شروع به کار کرد.
12	، بازرسی شاهنشاهی دوباره آغاز به کار کرد و سپهبد یزدان‌پناه در راس آن قرار گرفت.
13	شعاعی وزیر پیشین دارایی نیز معاون شد.
14	سازمان مزبور تحت نظر نخست ‌وزیر انجام وظیفه می ‌کند.
15	، خداداد فرمانفرماییان معاونین جدید سازمان برنامه را معرفی کرد.
16	، در حریق انبار گمرک تهران که به علت نامعلومی پیش آمد صد میلیون ریال اجناس مردم طعمه حریق شد.
17	، به علت کمبود برنج در سطح کشور وزارت بازرگانی 600 هزار تن برنج از دولت پاکستان خریداری کرد.
18	، بانک رفاه کارگران گودهای جنوب تهران را برای خانه ‌سازی خریداری کرد.
19	همچنین در این روز روزنامه «شيكاگو تريبيون» فاش كرد ايران مبلغ سيصد ميليون دلار به صورت وام به شركت هواپيمايي پان آمريكن اعطا كرد.
20	، با ادغام دو وزارتخانه «کشاورزی و منابع طبیعی» و «تعاون و امور روستایی»، وزارت کشاورزی و عمران روستایی تاسیس شد.
21	، دولت امريكا جمهوري اسلامي ايران را محاصره اقتصادي كرد.
22	، شمس الدین حسینی وزیر اقتصاد طی سخنانی گفت: برای سرمایه‌گذاران خارجی از هر جای دنیا که به ایران آمده‌اند فرش قرمز می‌گسترانیم.
23	، سازمان هواپیمایی غیرنظامی سوئیس اعلام کرد که ارائه سوخت به هواپیماهای شرکت ایران ایر در فرودگاه ژنو را متوقف کرده است.
24	، طی خبری اعلام شد بانک میتسوبیشی ژاپن، دو میلیارد و ۶۰۰ میلیون دلار از اموال ایران نزد این کشور را بلوکه کرده است.
25	، مجوز مقدماتی اولین صندوق زمین‌وساختمان برای تامین مالی یک پروژه مسکونی به ارزش ۴۰ میلیارد تومان، صادر شد.
26	این صندوق که با نام «صندوق کوهک» نامگذاری شد قرار بود سرمایه‌ مورد نیاز برای احداث دو برج به ظرفیت ۶۰واحد مسکونی را در منطقه۲۲ تهران تامین کند.
27	، پالایشگران هندی اگرچه در سال‌های تحمیل تحریم‌های غرب علیه ایران همکاری چندانی برای پرداخت بدهی‌های نفتی خود نداشتند؛ اما در آستانه ورود نخست‌وزیر این کشور به تهران با تغییر موضع پیشین خود، مبلغ ۷۵۰ میلیون یورو از بدهی ۶ و نیم میلیارد یورویی خود را به حساب‌ ایران واریز کردند.
28	، بانک مرکزی در یک بخشنامه، سرمایه‌گذاری موسسات اعتباری (اعم از بانک‌ها و موسسات اعتباری غیربانکی) را در صندوق‌های سرمایه‌گذاری منع کرد.
29	، رئیس شورای رقابت از تعیین تکلیف قیمت خودرو در نیمه خردادماه امسال خبر داد.
30	رضا شیوا با اشاره به اینکه هنوز بانک مرکزی نرخ تورم بخشی سال ۹۶ را به شورای رقابت اعلام نکرده است، اظهار کرد: اخیرا بانک مرکزی به ما اعلام کرده که در مرحله نهایی بررسی نرخ تورم بخشی است و به‌زودی آن را ارائه خواهد کرد.
31	وی با بیان اینکه شاخص‌های کیفی خودرو مورد بررسی قرار گرفته و به محض دریافت نرخ تورم جلسات تعیین قیمت خودرو برگزار خواهد شد، افزود: جلسات مختلفی را با خودروسازان برگزار کرده‌ایم و آنها مستندات خود را به شورای رقابت ارائه کرده‌اند.
32	رئیس شورای رقابت اضافه کرد: به نظر می‌رسد تا نیمه خردادماه امسال موضوع قیمت‌گذاری خودروها نهایی و اعلام شود.
33	، محمدرضا پورابراهیمی رئیس کمیسیون اقتصادی مجلس از راه‌اندازی بازار متشکل ارزی تا پایان خردادماه خبر داد و گفت: این بازار موجب می‌شود که نرخ‌هایی مانند بازار سنا و امثال آن به تدریج کنار گذاشته شود.
34	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
