tabnak_data###قیمت سکه امروز دوشنبه 21 بهمن 98/ ادامه روند صعودی با رشد نرخ دلار###https://www.tabnak.ir/fa/news/958293/قیمت-سکه-امروز-دوشنبه-21-بهمن-98-ادامه-روند-صعودی-با-رشد-نرخ-دلار###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-10 20:23:00###۹۵۸۲۹۳###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز (دوشنبه) تحت تاثیر افزایش قیمت دلار با رشد حدود ۴۰ هزار تومانی نسبت به روز معاملاتی گذشته به بهای پنج میلیون و ۹۰ هزار تومان فروخته شد.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ مهم‌ترین عامل رشد قیمت طلا و سکه در روزهای گذشته، افزایش قیمت دلار در بازار آزاد ارزیابی شدهاست.
3	قیمت هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم نیز در بازار آزاد تهران پنج میلیون و ۶۰ هزار تومان به فروش رسید.
4	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۵۹۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۵۸۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۳۰ هزار تومان داد و ستد شد.
5	علاوه براین هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۱۸ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۲۴۴ هزار تومان به فروش رسید.
6	در بازار جهانی فلزات گران بها نیز هر اونس طلا برای تحویل فوری در معاملات روز جاری بازار سنگاپور تغییر چندانی نداشت و در ۱۵۶۹ دلار و پنج سنت ایستاد.
7	در بازار معاملات آتی آمریکا هر اونس طلا ثابت بود و ۱۵۷۲ دلار و ۷۰ سنت معامله شد.
8	بر اساس گزارش رویترز، عاملی که روز دوشنبه رشد قیمت طلا را محدود کرد، ارزش دلار بود که پس از انتشار آمار اشتغال مطلوب آمریکا در روز جمعه، نزدیک به بالاترین حد چهار ماه اخیر در برابر رقیبان خود قرار گرفت.
9	در بازار سایر فلزات ارزشمند، هر اونس پالادیم برای تحویل فوری با ۰.
10	۶ درصد افزایش، به ۲۳۲۹ دلار و ۸۳ سنت رسید.
11	هر اونس نقره برای تحویل فوری با ۰.
12	۲ درصد افزایش، ۱۷ دلار و ۷۰ سنت معامله شد.
13	هر اونس پلاتین برای تحویل فوری ۰.
14	۶ درصد رشد کرد و به ۹۷۰ دلار و ۸۳ سنت رسید.
