tabnak_data###برزیل در تولید نفت خود رکورد زد###https://www.tabnak.ir/fa/news/955271/برزیل-در-تولید-نفت-خود-رکورد-زد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-28 19:45:00###۹۵۵۲۷۱###['برزیل', 'تولید نفت', 'نفت']
1@@@2
1	برزیل در سال گذشته بیش از ۱ میلیارد بشکه نفت تولید کرده است.
2	این اولین باری است که تولید سالانه نفت برزیل از مرز یک میلیارد بشکه عبور می‌کند.
3	به گزارشمهربه نقل از راشاتودی، طبق گزارش جدید رویترز برزیل در سال گذشته بیش از ۱ میلیارد بشکه نفت تولید کرده است.
4	این اولین باری است که تولید سالانه نفت برزیل از مرز یک میلیارد بشکه عبور می‌کند.
5	ناظر صنعت نفت برزیل،ای‌ان‌پی، اعلام کرد که میانگین تولید نفت روزانه این کشور به ۳.
6	۱۰۶ میلیون بشکه در روز رسید که این نشان دهنده جهشی ۷.
7	۷۸ درصدی نسبت به سال گذشته است.
8	بیش از نیمی از تولید نفت برزیل در سال ۲۰۱۹ از حوزه نفتی عمیق دریایی این کشور به دست آمده است.
9	میزان مشارکت این حوزه در تولید نفت خام امسال برزیل ۶۳۳.
10	۹۸ میلیون بشکه در روز بوده است که نسبت به سال قبل ۲۱.
11	۵۶ درصد بهبود یافته است.
12	طبق اعلامای‌ان‌پی، تولید نفت برزیل اولین بار در نوامبر ۲۰۱۹ به مرز ۳ میلیون بشکه در روز رسید و کل تولید نفت و گاز این کشور هم به ۳.
13	۹۵ میلیون بشکه در روز افزایش یافت که رکورد جدیدی محسوب می‌شود.
14	افزایش قدرتمند تولید نفت خام به واسطه افزایش مداوم تولید از ۸ ایستگاه شناور جدید تولید، ذخیره و بارگیری نفت، بوده است.
15	تنها این ۸ ایستگاه شناور در بین ماه‌های اکتبر تا نوامبر ۱۰۰ هزار بشکه در روز به تولید نفت خام برزیل افزودند.
