tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز پنجشنبه 17 بهمن 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/957278/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-پنجشنبه-17-بهمن-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-06 16:28:00###۹۵۷۲۷۸###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در آخرین روز هفته شاهد روند افزایشی نرخ دلار در صرافی های بانکی بود.
2	این در حالی است که امروزبانک مرکزی نیز نرخ ۴۷ ارز را امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۱۷ ارز مانند یورو و پوند کاهش و قیمت ۱۶ واحد پولی دیگر افزایش یافت؛ نرخ دلار و ۱۳ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
3	به گزارش تابناک اقتصادی در معاملات امروز پنجشنبه هفدهم بهمن ماه 98 بازار ارز، شاهد رشد شاخص ارزی بودیم.
4	به گونه ای که در صرافی های مجاز و بانکی سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 13200 تومان از مردم خریداری شده و به قیمت 13500 تومان به متقاضی دریافت دلار آمریکا فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 50 تومان رشد داشته است.
5	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها به نرخ 14700 تومان از مردم خریداری شده و به قیمت 15000 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز چهارشنبه 50 تومان گران تر شده است.
6	به گزارش تابناک اقتصادی، بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «پنجشنبه هفدهم بهمن ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
7	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با ۱۵۷ ریال کاهش نسبت به روز گذشته ۵۴ هزار و ۵۳۸ ریال و هر یورو نیز با ۱۶۰ ریال کاهش نسبت به روز گذشته ۴۶ هزار و ۱۸۸ ریال ارزش‌گذاری شد.
8	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۱۰۶ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۸۴ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۵۶۹ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۸۱ ریال، روپیه هند ۵۹۰ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۸ هزار و ۳۲ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۱۵ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۲۰۰ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۱۱ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۳ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۶۱۸ ریال قیمت خورد.
9	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۷ هزار و ۱۹۹ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۸۵۲ ریال، لیر ترکیه ۷ هزار و ۲۰ ریال، روبل روسیه ۶۷۰ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۳ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۸ هزار و ۳۹۰ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۳ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۳۳۴ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۷۴ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۷ ریال، کیات میانمار ۲۹ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۶۷۶ ریال تعیین شد.
10	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۵۹ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۹۹۲ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۳۳ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۴ هزار و ۸۹۷ ریال، رینگیت مالزی ۱۰ هزار ۲۰۰ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۵ هزار و ۵۹۰ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۷۶ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۷۲۷ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۳ هزار و ۸۲ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۶ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۹ هزارو ۴۷۲ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۷۳۶ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ ۰هزار و ۹۶۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
