tabnak_data###عصائب «اهل الحق» عراق حملات آمریکا به «حشد شعبی» را محکوم کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/965773/عصائب-اهل-الحق-عراق-حملات-آمریکا-به-حشد-شعبی-را-محکوم-کرد###[]###2020-03-14 14:06:00###۹۶۵۷۷۳###['عصائب اهل الحق', 'عراق', 'آمریکا']
1
1	عصائب «اهل الحق» عراق با صدور بیانیه ای حملات تجاوزکارانه آمریکا به مواضع «حشد شعبی» را به شدت محکوم کرد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از شبکه سومریه نیوز، عصائب «اهل الحق» عراق در محکومیت تجاوزگری‌های اخیر آمریکا علیه حشد شعبی بیانیه صادر کرد.
3	عصائب اهل الحق در بیانیه خود ضمن محکومیت شدید اقدام آمریکا علیه حشد شعبی تأکید کرده است: اکنون ضرورت اقدام پارلمان علیه آمریکا و همچنین درخواست فوری دولت از متجاوزان برای ترک خاک عراق بیش از هر زمان دیگری احساس می‌شود.
4	در این بیانیه همچنین آمده است: نیروهای آمریکایی در عراق اشغالگر هستند بنابراین این حق ملت عراق است تا با هر ابزاری با دشمن خود مبارزه کند و آن را وادار به عقب نشینی سازد.
5	عصائب اهل الحق عراق همچنین بر لزوم اخراج فوری نیروهای اشغالگر و تروریست آمریکایی از خاک عراق تأکید کرده است.
