tabnak_data###قیمت طلا به بالاترین سطح یک هفته اخیر رسید###https://www.tabnak.ir/fa/news/953475/قیمت-طلا-به-بالاترین-سطح-یک-هفته-اخیر-رسید###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-21 13:39:00###۹۵۳۴۷۵###['قیمت طلا', 'قیمت جهانی طلا', 'اونس طلا']
1
1	قیمت جهانی طلا با حمله موشکی یمنی‌ها که باعث افزایش تنش‌های ژئوپولیتیکی شد، به بالاترین سطح خود در بیش از ۱ هفته اخیر رسید.
2	به گزارش مهربه نقل از رویترز، پس از حمله موشکی یمنی‌ها که باعث افزایش تنش‌هایژئوپولیتیکیشد، قیمت جهانی طلا به عنوان سرمایه امن بالا رفت و به بالاترین سطح خود در بیش از ۱ هفته اخیر رسید.
3	افزایش خرید طلا پیش از سالنویچینی هم قیمت طلا را تقویت کرد.
4	قیمت خرید نقدی هر اونس طلا،اسپات‌گلد، ۰.
5	۳ درصد رشد کرد و به ۱۵۶۰.
6	۸۹ دلار رسید.
7	قیمت پیش‌خرید هر اونس طلای آمریکا هم ۰.
8	۱۸ درصد رشد کرد و به ۱۵۶۳.
9	۱۰ دلار رسید.
10	در بازار آسیا با کاهش رتبه اعتباری هنگ‌کنگ به دنبال تداوم ناآرامی‌ها در این منطقه، شاخصهانگ‌سنگبا سقوط سنگین ۲.
11	۷۴ درصدی روبرو شد.
12	کامپوزیت شانگهای چین تحت تأثیر اخباری ازمسریبودن ویروس کشنده جدید ۱.
13	۴۰ درصد سقوط کرد.
14	پس از اینکه بانک مرکزی ژاپن اعلام کرد نرخ بهره خود را بدون تغییر، در ۰.
15	۱ درصد ثابت نگاه خواهد داشت، نیکی ژاپن ۰.
16	۹۱ درصد از ارزش خود را از دست داد.
17	کوسپیکره‌جنوبی ۱.
18	۰۱ درصد سقوط کرد وای‌اس‌اکساسترالیا با افت ۰.
19	۱۹ درصدی روبرو شد.
