tabnak_data###رهبران فرانسه وآلمان برای مذاکره برسر پناهجویان به ترکیه می‌آیند###https://www.tabnak.ir/fa/news/964976/رهبران-فرانسه-وآلمان-برای-مذاکره-برسر-پناهجویان-به-ترکیه-می‌آیند###[]###2020-03-10 17:40:00###۹۶۴۹۷۶###['فرانسه', 'آلمان', 'ترکیه']
1
1	اردوغان اعلام کرده که قرار است به زودی رهبران فرانسه و آلمان به استانبول سفر کنند.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از خبرگزاری فرانسه، «رجب طیب اردوغان»، رئیس جمهور ترکیه خبر داده که قرار است به زودی امانوئل ماکرون رئیس جمهور فرانسه و آنگلا مرکل صدراعظم آلمان به استانبول سفر کنند.
3	اردوغان گفته است که این سفر با هدف بحث و مذاکره در ارتباط با بحران پناهجویان صورت می‌گیرد.
4	این سخنان اردوغان پس از سفر او به بروکسل و دیدار با مقامات ناتو و اتحادیه اروپا صورت گرفته است.
5	رجب طیب اردوغان همچنین در جریان سفر خود به بروکسل برای دیدار با رهبران ناتو و اتحادیه اروپا، خواستار پشتیبانی اروپا از مداخلات نظامی آنکارا در خاک سوریه و همچنین مواجهه این کشور با موج پناهجویان شد.
