tabnak_data###کدام «کالاهای خوراکی» در دی ماه سال جاری «ارزان تر» از دی ماه سال گذشته شده اند؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/955443/کدام-کالاهای-خوراکی-در-دی-ماه-سال-جاری-ارزان-تر-از-دی-ماه-سال-گذشته-شده-اند###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-29 21:40:00###۹۵۵۴۴۳###['تورم', 'کالای خوراکی', 'گوجه فرنگی', 'پیاز', 'شیر']
21@@@22@@@23@@@24
1	به گزارش ، هر چند که روند نرخ تورم در چهار ماه گذشته نزولی شده و طبق آخرین آمار این نرخ در دی ماه سال جاری 38.
2	6 درصد گزارش شده است اما گزارش نرخ تورم سالانه نمی تواند به تنهایی بیانگر اوضاع مردم باشد و بیشتر مردم، نرخ تورم را با افزایش یا کاهش قیمت اقلام خوراکی می سنجند.
3	به همین منظور در این مطلب به بررسی وضعیت قیمتی کالاهای خوراکی در دی ماه سال جاری خواهیم پرداخت.
4	به تازگی مرکز آمار ایران، گزارش متوسط قیمت اقلام خوراکی در دی ماه سال جاری را منتشر کرده است.
5	بررسی ها نشان می دهند که رشد قیمت کالاها برخلاف ماه های ابتدایی سال جاری به زیر 100 درصد رسیده است.
6	بررسی ها نشان می دهد که رشد قیمت گوجه، چای خارجی و پیاز در دی ماه سال جاری در مقایسه با ماه مشابه سال قبل بیش از 50 درصد بوده است.
7	قیمت گوجه فرنگی با رشد 92.
8	1 درصدی در یک سال گذشته رکوردار افزایش قیمت در بین کالاهای خوراکی است و پس از آن قیمت چای خارجی با 87.
9	1 درصد و قیمت پیاز با 66.
10	6 درصد افزایش در رتبه های بعدی بدین لحاظ قرار دارند.
11	نمودار زیر رشد قیمت اقلام خوراکی را نشان می دهد که در دی ماه سال جاری در مقایسه با دی ماه سال گذشته قیمت آن ها بین 10 تا 50 درصد رشد داشته است.
12	همان گونه که ملاحظه می شود قیمت برنج ایرانی درجه یک با رشد 45 درصدی صدرنشین این دسته بندی است.
13	بعد از آن نیز خیار با رشد قیمت 44.
14	5 درصدی و شکر با رشد قیمت 40.
15	5 درصدی در رتبه های بعدی قرار دارند.
16	رشد سه قلم کالا هم در دی ماه سال جاری در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته بین 1 تا 10 درصد بوده است.
17	این سه قلم کالا عبارت بوده اند از: موز با رشد قیمت 8.
18	2 درصد، برنج خارجی درجه یک با رشد قیمت 5.
19	8 درصد و کره پاستوریزه با رشد قیمت 2.
20	3 درصد.
21	بررسی گزارش متوسط قیمت اقلام خوراکی در مناطق شهری در دی ماه سال جاری نشان می دهد که قیمت برخی از کالاها در مقایسه با دی ماه سال گذشته کاهش یافته و یا به عبارت بهتر ارزان تر شده است.
22	بررسی ها نشان می دهد که قیمت یک کیلو سیب زرد در دی ماه سال جاری در مقایسه با دی ماه سال 97 با رشد منفی 15.
23	2 درصد رو به رو بوده است یا به عبارت بهتر سیب زرد 15.
24	2 درصد نسبت به دی ماه سال گذشته ارزان تر شده است.
25	همچنین رب با رشد قیمت منفی 7.
26	9 درصد، گوشت مرغ با رشد قیمت منفی 1.
27	8 درصد و قیمت تخم مرغ با رشد منفی 0.
28	1 درصد در رتبه های بعدی قرار دارند.
