tabnak_data###مادورو از آغاز ناگهانی رزمایش نظامی خبر داد###https://www.tabnak.ir/fa/news/964970/مادورو-از-آغاز-ناگهانی-رزمایش-نظامی-خبر-داد###[]###2020-03-10 17:34:00###۹۶۴۹۷۰###['مادورو', 'رزمایش', 'ونزوئلا']
1
1	رئیس‌جمهوری ونزوئلا امروز سه‌شنبه از آغاز فاز دوم رزمایش‌های نظامی این کشور آمریکای لاتین خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر، نیکلاس مادورو رئیس‌جمهوری ونزوئلا در پیامی توئیتری از آغاز ناگهانی فاز دوم رزمایش‌های نظامی با هدف تأمین صلح، استقلال و تقویت این کشور خبر داد.
3	گفتنی است دور نخست رزمایش‌ها در اواسط فوریه ۲۰۲۰ انجام شد.
4	این در حالی است که چندی پیش، دونالد ترامپ رئیس‌جمهوری آمریکا حین صحبت در نشست قانونگذاری ائتلاف آمریکایِ لاتین مدعی شد دولتش در حال تدارک برنامه‌هایی برای ونزوئلا است.
5	اما او توضیحی درباره جزئیات اقدامات احتمالیش نداد.
6	آمریکا در بهمن سال گذشته، خوان گوایدو سرکرده شورشیان ونزوئلا را به عنوان رئیس‌جمهوری موقت این کشور به رسمیت شناخت و حتی بارها در تلاشی نافرجام، ارتش را به کودتای نظامی علیه مادورو رئیس‌جمهوری قانونی ونزوئلا ترغیب کرد.
