tabnak_data###بازتاب گسترده سخنرانی رهبر انقلاب در رسانه‌های خارجی###https://www.tabnak.ir/fa/news/980057/بازتاب-گسترده-سخنرانی-رهبر-انقلاب-در-رسانه‌های-خارجی###['صفحه نخست', 'بین\u200cالملل']###2020-05-22 17:12:00###۹۸۰۰۵۷###['رهبر انقلاب', 'روز قدس', 'بازتاب بین المللی']
2
1	سخنرانی مهم رهبر معظم انقلاب اسلامی در روز جهانی قدس بازتاب گسترده ای در رسانه های مختلف منطقه ای و بین المللی داشت.
2	حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی امروز (جمعه) به مناسبت روز جهانی قدس بیاناتی ایراد کردند که به شکل گسترده مورد توجه رسانه‌های منطقه‌ای و بین‌المللی قرار گرفت و هر یک به فراخور جهت‌گیری رسانه‌ای خود بخش‌هایی از این سخنان را بازتاب دادند.
3	یکی از اولین رسانه‌هایی بود که به سخنرانی امروز رهبر معظم انقلاب به مناسبت روز جهانی قدس پرداخته و نوشته است: آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران روز جمعه از فلسطینی‌ها خواست به جهاد علیه اسرائیل ادامه‌ دهند و اشاره کرد که حکومت اسرائیل یک «غده سرطانی» در منطقه است.
4	رویترز به نقل از رهبر انقلاب اسلامی ایران نوشت: مبارزه برای آزادسازی فلسطین یک وظیفه و جهاد اسلامی است.
5	هم به نقل از مقام معظم رهبری گزارش داد: جبهه مقاومت امروز قوی تر شده است.
6	این رسانه روس اعلام کرد: آیت الله خامنه ای رهبر انقلاب اسلامی ایران اعلام کردکه جبهه مقاومت امروز قوی تر شده است و همچنین افزود مبارزه با تلاش هایی که برای به حاشیه راندن مساله فلسطین انجام می شود، یک وظیفه است.
7	روسیاالیوم بخش هایی از بیانات مقام معظم رهبری شامل غده سرطانی بودن رژیم صهیونیستی در خاورمیانه و اینکه مجرم اصلی در غصب فلسطین کشورهای غربی و سیاست های شیطانی آنهاست، مبارزه برای فلسطین جهاد و فریضه اسلامی واجب است، بیشتر کشورهای عربی تسلیم شده اند و وظیفه خود در قبال فلسطین را فراموش کرده اند، عادی سازی روابط با رژیم صهیونیستی هدف آمریکایی است و برخی کشورهای عربی برای تحقق آن کمک می کنند ومذاکرات با آمریکا و کشورهای غربی تجربه تلخی در مسیر موضوع فلسطین است، پوشش داد.
8	پست نیز نوشت: رهبری ایران در سخنرانی خود به مناسبت روز قدس، ظهور رژیم صهیونیستی را غده سرطانی توصیف و تاکید کرد که به زودی از بین خواهد رفت.
9	این روزنامه صهیونیستی در ادامه نوشت: آیت الله خامنه ای همچنین از بی توجهی کشورهای عربی به مساله فلسطین انتقاد کرد و گفت، برخی دولت های عربی پس از مقاومت های نخستین به تدریج تسلیم شدند و با فراموشی وظیفه اسلامی و انسانی و سیاسی خود به هدف های دشمن در این زمینه کمک کردند.
10	در گزارشی نوشت: رهبر انقلاب ایران امروز جمعه در سخنانی مردم فلسطین را به تداوم انتفاضه خود علیه اسرائیل دعوت کرد.
11	این رسانه لبنانی همچنین نوشت: رهبر ایران، اسرائیل را غده سرطانی توصیف کرد و مقابله با آن تا آزادسازی فلسطین را ضروری دانست.
12	این رسانه لبنانی در ادامه نوشت: رهبر ایران اعلام کرد که مبارزه در راه فلسطین، جهاد فی سبیل الله و واجب دینی است.
13	با پرداختن به سخنرانی روز قدس حضرت‌ آیت‌الله خامنه‌ای نوشت: آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران گفت که مبارزه برای «آزادسازی فلسطین» یک «وظیفه اسلامی» است.
14	هم در پوشش سخنرانی مقام معظم رهبری نوشت: آیت‌الله خامنه‌ای 'صهیونیسم' را به کرونا تشبیه کرد.
15	به نوشته این شبکه آیت‌الله علی خامنه‌ای، رهبر ایران، در یک سخنرانی زنده درباره مسائل اسرائیل و فلسطین، "صهیونیسم" را به ویروس کرونا تشبیه کرد.
16	او خواهان ادامه فعالیت "گروه‌های جهادی" در فلسطین شد و آنها را ستایش کرد.
17	علاوه بر این، با بازتاب همین بخش از بیانات مقام معظم رهبری، به نقل بخشی دیگر از سخنان ایشان پرداخته و نوشت: هدف از این مبارزه، آزادسازی سرزمین فلسطین و بازگشت تمام فلسطینی‌ها به کشورشان است.
18	ایندیا نیز با اشاره به بیانات رهبر معظم انقلاب اسلامی در روز قدس و درباره نقش مخرب صهیونیسم در منطقه نوشت: رژیم صهیونیستی یک غده سرطانی و کشنده بوده و برای این منطقه زیان‌آور است.
19	این رژیم بدون شک ریشه‌کن شده و نابود خواهد شد.
20	افزون بر این،به بازتاب بخشی از سخنرانی مقام معظم رهبری در روز قدس پرداخته و به نقل از ایشان نوشت: امروزه همه در حال شمارش تک تک قربانیان ویروس کرونا در سراسر جهان هستند اما کسی نپرسیده است چه کسی مسئول صدها هزار شهادت، حبس و ناپدید شدن‌ها در فلسطین و کشورهایی است که آمریکا و اروپا در آن‌جا جنگ به پا کرده‌اند.
21	نیز با انتشار گزارشی مفصل از سخنرانی حضرت آیت الله خامنه ای در روز قدس نوشت: رهبری ایران، اسرائیل را یک غده سرطانی توصیف کرد.
22	آسوشیتدپرس، نوشت: رهبری ایران روز جمعه در سخنرانی خود با حمایت مجدد از فلسطین، اسرائیل را غده سرطانی خواند و تاکید کرد که بدون تردید این غده ریشه خواهد شد و از بین خواهد رفت.
23	همچنینبا مورد توجه قرار دادن سخنرانی روز قدرس رهبر انقلاب اسلامی ایران نوشت که ایشان به تکرار اسرائیل را یک «سرطان» یا «غده» تلقی و از آمریکا و کشورهای غربی به خاطر تجهیز این رژیم با «ابزارهای نظامی و غیرنظامی قدرت و حتی با تسلیحات هسته‌ای» انتقاد کردند.
24	هم نوشت: رهبر معظم انقلاب اسلامی ایران امروز جمعه در سخنانی به مناسبت روز جهانی قدس گفت که در عصر حاضر، جنایتی به بزرگی غصب سرزمین فلسطین و آواره کردن مردم آن وجود ندارد.
25	نیز در گزارش خود نوشت: امام خامنه‌ای اعلام کرد که سیاست استکبار و صهیونیست ها بر این امر تمرکز دارد که مساله فلسطین را از حافظه جوامع مسلمان پاک کند.
26	در این گزارش آمده است: رهبر معظم انقلاب اسلامی ایران با اشاره به مشکلات و دردهای مردم فلسطین اعلام کرد که عامل اصلی این مساله، کشورهای غربی و سیاست شیطانی آنان است.
27	هم به نقل رهبر انقلاب نوشت، رژیم صهیونیستی یک غده سرطانی مضر و کشنده برای منطقه بوده که در نهایت ریشه‌کن خواهد شد.
28	همچنیندر گزارش خود نوشت: رهبر معظم انقلاب اسلامی ایران در سخنانی گفت که در عصر حاضر جنایتی به بزرگی غصب سرزمین فلسطین و آواره کردن مردم آن وجود ندارد.
29	عامل اصلی این جنایت، کشورهای غربی و سیاست شیطانی آنان است.
30	در گزارشی سخنان امروز مقام معظم رهبری به مناسبت روز جهانی قدس را بازتاب داد.
31	پایگاه خبری عربی 21 در این گزارش نوشت: رهبر ایران تاکید کرد، حضور صهیونیست ها در خاک فلسطین ویروسی است که حتما ریشه کن خواهد شد.
32	نیز در گزارشی که در آن به سخنرانی رهبر انقلاب اسلامی ایران در روز قدس پرداخته است، نوشت: آیت‌الله خامنه‌ای آن‌چه آن را خیانت از جانب برخی مزدوران سیاسی و فرهنگی در کشورهای مسلمان خواند را محکوم کرده و در اشاره‌ای آشکار به برخی کشورهای عربی از جمله عربستان سعودی گفت که آن‌ها به صهیونیست‌ها در کم‌اهمیت جلوه دادن مساله فلسطین کمک می‌کنند.
33	نیز در گزارشی سخنان امروز مقام معظم رهبری به مناسبت روز جهانی قدس را بازتاب داد.
34	در گزارش العربی الجدید آمده است: رهبر ایران تاکید کرد که سیاست اصلی استکبار و صهیونیست ها از بین بردن مساله فلسطین از جوامع اسلامی است.
35	رهبر ایران تلاش برای عادی سازی روابط با اسرائیل را شکست خورده و بی فایده توصیف کرد و تاکید کرد که اسرائیل غده‌ای مهلک است و بی شک ریشه کن خواهد شد.
36	در گزارش خود بخش هایی از سخنرانی حضرت آیت الله خامنه ای در روز جهانی قدس را که به صورت زنده انجام شد، منتشر کرد و نوشت که رهبری ایران خواستار تداوم مبارزه و گسترش عرصه جهاد در همه سرزمین‌های فلسطینی شد.
37	این روزنامه آمریکایی همچنین نوشت: رهبری ایران گفت که یک روز تشخیص داده شد مبارز فلسطینی، دین و غیرت و شجاعت دارد اما به سلاح دسترسی ندارد؛ بنابراین، برنامه ریزی انجام گرفت و موازنه قدرت در فلسطین تغییر کرد، به‌گونه‌ای که امروز غزه می تواند در برابر تهاجم نظامی دشمن صهیونیست بایستد و بر آن غلبه کند.
38	شبکه های تلویزیونی مقاومت به علاوه دیگر شبکه های تلویزیونی عراقی، کامل بیاناترهبری را درباره روز جهانی قدس و قضیه فلسطین برای اطلاع کامل مردم عراق به صورت زنده پوشش دادند.
39	شبکه های تلویزیونی الانوار۲، نبأ، الفرات، النجباء، الاباء، الغدیر، الاتجاه، ای نیوز، المسار، المسار الاولی، الایام، الراصد، الاشراق، العهد، بلادی، افاق، البینة و الصحة مجموعه ای از شبکه های تلویزیونی هستند که خبرنگار ایرنا توانسته است آنها را در هنگام پخش مستقیم سخنرانی مقام معظم رهبری رصد کند.
40	علاوه بر پوشش وسیع خبری بیاناتامروز رهبر معظم انقلاب، ده ها خبرگزاری مختلف عراقی نیز به صورت خبرهای فوری، بخش های مهم از بیانات رهبر انقلاب اسلامیرا بر روی سایت های خود قرار دادند.
41	در سطح شبکه های اجتماعی نیز کاربران عراقی که در روزهای گذشته برای گرامیداشت روز قدس فعال بوده اند، امروز بخش های مهمی از بیانات رهبری را بازتاب دادند.
42	این کاربران عراقی که بخش اعظم آنها از علاقه مندان و دوستداران جبهه مقاومت هستند، در طول روزهای گذشته نسبت به انجام این بیاناتمهم و تاریخی مقام معظم رهبری به افکار عمومی عراق اطلاع رسانی کرده بودند.
