tabnak_data###داروی آمریکایی برای درمان کرونا در چین آزمایش می شود###https://www.tabnak.ir/fa/news/956835/داروی-آمریکایی-برای-درمان-کرونا-در-چین-آزمایش-می-شود###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-04 19:02:00###۹۵۶۸۳۵###['داروی آمریکایی', 'کرونا', 'چین']
1
1	شرکت آمریکایی دارویی برای درمان بیماری ها عفونی ساخته که در ایالت ووهان چین به طور بالینی آزمایش می شود.
2	به گزارشمهربه نقل از بلومبرگ،چین آزمایش بالینی را آغاز کرده تا به سرعت دارویی برای درمان ویروس کرونا را تست کند.
3	شرکت آمریکایی «گیلید ساینس»(Gilead Science) دارویی به نام «رمی دسیویر»(Remidesivir) را برای درمانبیماری های عفونی مانند ابولا و سارس ساخته است.
4	در همین راستا گروهی از پزشکان بیمارستان «دوستی چین و ‌ژاپن»این دارو را برای درمان کرونا در ایالت ووهانآزمایش می کنند.
5	این بخشی از برنامه همکاری شرکت گیلید با دولت چین است تا تاثیرگذاری داروی «رمی دسیویر» برای درمان کرونا روی انسان ها بررسی شود.
6	این آزمایش بالینی احتمالا در آوریل تکمیل شود.
7	انتشار این خبر باعث شد ارزش سهام شرکت گیلید در بورس نیویورک ۸.
8	۷ درصد رشد کند.
9	این در حالی است که شرکت های داروسازی مانند «گلاکسواسمیت کلاین» در کنار مقامات چینی سعی دارند هرچه سریع تر واکسن و درمان هایی برای مقابله با این ویروس بسازند.
10	البته تاکنون هیچ داروی در جهان برای درمان بیماران مبتلا به کرونا تایید نشده است.
