tabnak_data###تست کرونای همه بازیکنان تیم شهرخودرو منفی بود###https://www.tabnak.ir/fa/news/980907/تست-کرونای-همه-بازیکنان-تیم-شهرخودرو-منفی-بود###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-05-27 17:03:00###۹۸۰۹۰۷###['ویروس کرونا', 'شهرخودرو', 'حمیداوی', 'تابناک ورزشی']
1
1	برخلاف واهمه مالک تیم مشهدی، تمام بازیکنان تیم لیگ برتری شهرخودرو سالم هستند و تنها یک عضو تدارکات و یکی از اعضای کادر فنی شهرخودرو مشکوک به ویروس کرونا تشخیص داده شده اند.
2	به گزارش تابناک ورزشی، روز گذشته فرهاد حمیداوی مالک شهرخودرو اعلام کرد که دو عضو این تیم مشکوک به ویروس کرونا هستند، اما جواب قطعی تست تمام بازیکنان شهرخودرو منفی بوده و هیچ بازیکنی به ویروس کرونا مبتلا نشده است.
3	یکی از دو عضو مشکوک به ویروس کرونای باشگاه شهرخودرو، داود سیدعباسی، کمک مربی این تیم و دستیار مجتبی سرآسیایی است.
4	دیگر فرد مشکوک نیز یکی از اعضای تدارکات این باشگاه است و قرار است این دو نفر به زودی تست نهایی کرونا دهند تا میزان بیماری‌شان مشخص شود.
