tabnak_data###کاهش رشد اقتصادی در ۳ اقتصاد بزرگ جهان###https://www.tabnak.ir/fa/news/953621/کاهش-رشد-اقتصادی-در-۳-اقتصاد-بزرگ-جهان###['صفحه نخست', 'اقتصادی']###2020-01-22 07:58:00###۹۵۳۶۲۱###['صندوق بین المللی پول', 'اقتصادهای بزرگ', 'آمریکا و چین', 'رشد اقتصادی', 'جنگ تجاری']
1
1	صندوق بین المللی پول، پیش‌بینی خود از رشد اقتصادی آمریکا، چین و ژاپن را کاهش داد.
2	به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، صندوق بین المللی پول در گزارشی با وجود استقبال از امضای فاز نخست توافق تجاری بین دو اقتصاد نخست جهان اعلام کرد که رشد اقتصادی آمریکا و چین در سال جاری و سال‌آینده روندی نزولی را طی خواهد کرد.
3	طبق اعلام صندوق بین المللی پول، در صورتی که فاز نخست توافق بین آمریکا وچین پایدار بماند می‌توان انتظار داشت که جنگ تجاری به جای ۰.
4	۸ درصد قبلی، ۰.
5	۵ درصد از رشد اقتصادی جهان را کاهش دهد.
6	این نهاد به کشورهای درگیر در جنگ تجاری توصیه کرده است به منظور تقویت رفاه اقتصادی و افزایش رشد اقتصادی کشورهای خود، با یکدیگر همکاری بیشتری داشته باشند و با دست برداشتن از رویکرد حمایت گرایانه در مسائل تجاری، اختلافات خود را در حضور سازمان تجارت جهانی حل و فصل کنند.
7	صندوق بین المللی پول همچنین با اشاره به نقش روز افزون اقتصاد دیجیتال در تولید ناخالص داخلی کشورها، خواستار تعریف یک نظام کارآمد و سراسری مالیاتی برای فعالیت در حوزه اقتصاد دیجیتالی شده است.
8	صندوق بین المللی پول پیش بینی کرده است رشد اقتصادی آمریکا در سال جاری دو درصد و در سال‌آینده ۱.
9	۷ درصد باشد که این رقم در صورت تحقق فاصله بسیار زیادی با رشد ۲.
10	۹ درصدی اقتصاد آمریکا در سال ۲۰۱۸ خواهد داشت.
11	آمریکا سال ۲۰۱۹ را با ثبت رشد ۲.
12	۳ درصدی به پایان رسانده بود.
13	چین نیز به مانند آمریکا با کاهش رشد اقتصادی خود مواجه خواهد شد تا جایی که رشد شش درصدی برای امسال و رشد ۵.
14	۸ درصدی برای سال بعد برای این کشور پیش بینی شده است.
15	اقتصاد چین در سال گذشته ۶.
16	۱ درصد و در سال ۲۰۱۸ نیز ۶.
17	۶ درصد رشد کرده بود.
18	برای سومین اقتصاد بزرگ جهان یعنی ژاپن، صندوق بین المللی پول رشد ۰.
19	۷ درصدی را برای امسال و رشد ۰.
20	۵ درصدی را برای سال‌اینده پیش بینی کرده است.
21	اقتصاد ژاپن سال قبل رشد یک درصدی را تجربه کرده بود.
22	برخلاف سه اقتصاد بزرگ جهان، اقتصاد کانادا عملکرد بهتری از سال قبل خود خواهد داشت و رشد ۱.
23	۵ درصدی برای آن هم در سال جاری و هم برای سال بعد پیش بینی شده است.
24	سال گذشته اقتصاد کانادا ۱.
25	۹ درصد رشد کرده بود.
