tabnak_data###احراز هویت غیر‌حضوری (الکترونیکی) سجام در اپلیکیشن سیگنال###https://www.tabnak.ir/fa/news/980869/احراز-هویت-غیر‌حضوری-الکترونیکی-سجام-در-اپلیکیشن-سیگنال###['بازار', 'اقتصادی']###2020-05-27 14:57:00###۹۸۰۸۶۹###['بورس', 'سرمایه گذاری', 'سجام', 'ثبت نام در سجام']
1@@@2
1	مطمئنا تا به امروز درباره بازار بورس و مزایای آن صحبت‌های زیادی را شنیده‌اید.
2	به لطف افزایش حمایت‌ها و ورود شرکت‌های مختلف به این حوزه، بازار بورس به یک موقعیت طلایی برای رشد سرمایه تبدیل شده و به همین سبب، هر روزه افراد تصمیم می‌گیرند به این حوزه وارد شوند.
3	قبل از ورود به بازار بورس، کاربران باید چند مرحله از جمله را انجام دهند تا بتوانند کد بورسی دریافت کرده و در این بازار فعالیت کنند، اما کاربران مانند گذشته وقت زیادی برای حضور در صف‌های دفاتر پیشخوان را ندارند و تجمع‌های عمومی نمی‌تواند تصمیم مناسبی در شرایط کنونی باشد.
4	به همین خاطر، سیگنال راه حلی نوین برای این معضل فرآهم آورده است.
5	همانطور که گفته شد، پس از ثبت نام در سامانه سجام جهت دریافت کد بورسی، کاربران باید اقدام به احراز هویت کنند تا مطمئن شد که فقط خود آن شخص قصد ورود به بازار بورس را دارد و از هویت او سو استفاده نشده است.
6	().
7	به طور معمول، این پروسه توسط دفاتر پیشخوان انجام می‌شود که هم می‌تواند زمان زیادی صرف کند و هم به دلیل شیوع بیماری کرونا، می‌تواند خطرساز باشد.
8	به همین جهت، سیگنال، محبوب ترین اپلیکیشن در حوزه بورس و سرمایه گذاری، قابلیت احراز هویت سجام به صورت غیرحضوری را به اپلیکیشن خود اضافه کرد.
9	به کمک این قابلیت، کاربران می‌توانند پس از ثبت نام در سامانه سجام، اقدام به احراز هویت و در نهایت دریافت کد بورسی کنند.
10	شرکت نرم افزاری پارت – شرکت مادر سیگنال با توسعه سیستم تشخیص چهره و زنده بودن با استفاده از فناوری هوش مصنوعی، موفق به ایجاد سیستمی شده که به کمک آن می‌توان به صورت کاملا ایمن و در کمترین زمان ممکن، هویت کاربر را تشخیص داده و آن را ثبت کند.
11	این فناوری زمینه‌ ساز قابلیت احراز هویت غیرحضوری اپلیکیشن سیگنال است و از امروز کاربران می‌توانند به سادگی، پروسه احراز هویت خود را انجام دهند.
12	اپلیکیشن سیگنال همیشه به داشتن رابط کاربری ساده و آسان برای استفاده زبان‌زد بوده است و حال با قابلیت احراز هویت غیرحضوری، تیم سیگنال سعی کرده است که پروسه انجام این کار را به ساده ترین و سریع ترین شکل ممکن پیاده سازی کند.
13	اگر پیش از این در سامانه سجام ثبت نام نکرده‌اید، می‌توانید از طریق اپلیکیشن سیگنال گزینه "ثبت نام در سجام" را انتخاب کرده و مراحل ثبت نام را انجام دهید.
14	پس از ثبت نام، کد پیگیری سجام برای شما ارسال می‌شود که در ادامه فرآیند ثبت‌نام به آن احتیاج خواهید داشت.
15	اگر هم پیش از این ثبت نام کرده‌اید و کد پیگیری سجام را در اختیار دارید، با انتخاب گزینه "احراز هویت سامانه سجام" و وارد کردن اطلاعات لازم، می‌توانید فرآیند احراز هویت خود را تکمیل کنید.
16	درطی فرآیند احراز هویت الکترونیکی، از شما خواسته می‌شود که از امضا و اثر انگشت خود عکس گرفته و آن را برای سیگنال ارسال کنید.
17	بعد از آن، از شما خواسته می‌شود که از خود، ویدیوی سلفی ضبط کرده و در همان حین، جلمه خواسته شده در تصویر را بخوانید.
18	تمامی این اطلاعات با استفاده از الگوریتم‌های هوش مصنوعی بررسی و آنالیز می‌شوند تا از صحت آن‌ها کاملا مطمئن شد.
19	این سیستم احراز هویت با الگورتیم‌های هوش مصنوعی کاملا ایمن بوده و عملکردی سریع و بدون نقص دارد تا تجربه احراز هویت را به بهترین شکل ممکن تقویت کند.
20	سیگنال یک مرجع کامل در حوزه بورس و سرمایه گذاری است که به لطف محتوای جذاب آموزشی و تحلیلی و ارائه ابزارهای آنالیز بازار، کاربران را در این بازار همراهی می‌کرده است.
21	حال با اضافه شدن قابلیت احراز هویت غیرحضوری سجام و پیاده‌سازی آن به سریع‌ترین و ایمن‌ترین شکل ممکن، در راستای تکمیل خدمات خود گام بلندی برداشته است.
22	جهت استفاده از قابلیت احراز هویت غیرحضوری سجام در اپلیکیشن سیگنال، این اپلیکیشن را برای سیستم عامل اندروید از پلی استور دانلود کنید.
23	نسخه مخصوص آیفون‌های اپل نیز از طریق سیب اپ قابل دریافت است.
