tabnak_data###از «آمادگی بلژیک و هند برای فروش کالاهای صادراتی ایران» تا «ابلاغ دستورالعمل اخذ مالیات علی الحساب از پزشکان»###https://www.tabnak.ir/fa/news/979989/از-آمادگی-بلژیک-و-هند-برای-فروش-کالاهای-صادراتی-ایران-تا-ابلاغ-دستورالعمل-اخذ-مالیات-علی-الحساب-از-پزشکان###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-22 09:51:00###۹۷۹۹۸۹###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'مالیات', 'تحریم']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی دومین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، در این روز نمایندگانی از بلژیک و هند به دفتر اتاق تجارت تهران مراجعه کردند.
4	آنها در این ملاقات اعلام کردند که در صورت تشکیل شرکت تجارتی ایران داوطلب هستند که عامل فروش صادرات ایران بوده و مستقیما دارای روابط و معاملات تجارتی با شرکت تجارتی ایران باشند.
5	همچنین کمپانی آمریکایی نیز داوطلب خرید سهام شرکت تجارتی ایران شد.
6	این کمپانی تقبل کرد که یک و نیم میلیون تومان یعنی معادل نصف سرمایه شرکت تجارتی را نقدا پرداخت کند.
7	این کمپانی همچنین سه میلیون دلار نیز برای این کار اعتبار گذاشت و قرار شد که درباره آن مطالعه صورت گیرد و جواب داده شود.
8	، به علت خالی بودن سیلوهای کشور، وزارت بازرگانی پانصد هزار تن گندم خریداری نمود.
9	، در جلسه شوراي بازنگري قانون اساسي كه امروز به رياست آيت الله مشكيني تشكيل شد تغيير نام مجلس شوراي ملي به مجلس شوراي اسلامي به اتفاق آرا به تصويب رسيد.
10	، هفتمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران در دوم خرداد سال 1376 برگزار گردید.
11	، سناي آمريكا لايحه تحريم شركتهاي طرف قرارداد تسليحاتي با ايران را تصويب كرد.
12	، طی خبری در این روز اعلام شد یورو که تا همین اواخر داعیه دار جایگزینی ‌دلار به عنوان مهم‌ترین ارز ذخیره جهانی بود، این روزها با گرفتاری‌های جدی دست و پنجه نرم می‌کند؛ تنها از اسفند ماه گذشته تا امروز، ارزش آن بیش از ۱۸‌درصد نسبت به ‌دلار کاهش یافته، آن هم ‌دلاری که خود حال و روز خوبی ندارد و تا چندی پیش، پایان گرفتن دوران سروری آن در بازارهای جهانی، عملا مورد توافق عمومی بود.
13	، غلامرضا مصباحی مقدم رییس کمیسیون طرح تحول اقتصادی مجلس نسبت به پرداخت یارانه بخش تولید در سال ۹۰ ابراز تردید کرد و گفت: درآمد حاصل از اجرای قانون هدفمندی یارانه‌ها در سال ۹۰ تنها برای پرداخت یارانه نقدی به مردم کافی است و پرداخت سهم بخش تولید از این درآمدها دور از دسترس است.
14	، عزت الله یوسفیان ملا عضو ستاد مبارزه با مفاسد اقتصادی با اشاره به محرمانه بودن برخی مباحث در جلسه ستاد مبارزه با مفاسد اقتصادی گفت: در جلسه اخیر این ستاد مقرر شد که موسسات پولی و بانک‌هایی که از بانک مرکزی مجوز فعالیت دریافت کرده‌اند، فعالیت و مجوز آنها مجددا بررسی شود.
15	، دولت محمود احمدی‌نژاد در آخرین ماه‌های تصدی مسوولیت قوه مجریه، سرانجام دست به تاسیس «شورای عالی اقتصاد» زد.
16	، بانک مرکزی با ابلاغ بخشنامه پنج ‌بندی، پل ارتباطی فعالان تجاری با صرافی‌های غیربانکی را ایجاد کرد و به انحصار تامین ارز توسط بانک‌ها پایان داد.
17	پیش از این بخشنامه، اولویت خرید و فروش برای واردکنندگان و صادرکنندگان با بانک‌ها بود؛ اما بر اساس بخشنامه جدید، فعالان تجاری می‌توانند صرافی مدنظر خود را برای مبادلات ارزی معرفی کنند.
18	این گزینه باعث می‌شود از یکسو، فعالیت صرافی‌ها در سامانه نیما پررنگ‌تر از گذشته باشد.
19	ازسوی دیگر، فعالان تجاری نیز از آزادی عمل بیشتری برای تهیه ارز، بهره‌مند شوند.
20	، دستورالعمل کسر ۱۰ درصد مالیات از پرداختی به پزشکان طبق احکام قانون بودجه سال ۹۸ از سوی سرپرست سازمان امور مالیاتی برای اجرا ابلاغ شد.
21	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
