tabnak_data###از «به ثبت رسیدن اختراع رادیو» تا «تکیه زدن پارسا بر صندلی ریاست سازمان امور مالیاتی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/981790/از-به-ثبت-رسیدن-اختراع-رادیو-تا-تکیه-زدن-پارسا-بر-صندلی-ریاست-سازمان-امور-مالیاتی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-01 08:28:00###۹۸۱۷۹۰###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'مالیات', 'نفت', 'بانک جهانی']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی دوازدهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، ماركوني اختراع راديو را به ثبت رساند.
4	، قانون تشکیل و ترتیب امور مالیاتی مملکت در مجلس تصویب شد.
5	، طبق گزارشی که در این روز در جراید کشور انتشار یافت، عصر 11 خرداد رضاشاه به دیدن غرفه‌ های سومین نمایشگاه کالای ایران رفت و آن را رسما افتتاح کرد.
6	، در چنین روزی، وزارت دارايی رونوشت لايحه قانوني اساسنامه بانك كشاورزي ايران را که به امضای نخست وزیر رسیده بود به مجلس ارسال کرد.
7	، چاه شماره 56 آغاجاری به نفت رسید.
8	در حفر این چاه مهندسین ایرانی تلاش فراوان به کار بردند.
9	، منوچهر متکی، وزیر خارجه ایران در بروکسل هشدار داد که تحریم‌های بین‌المللی جدید علیه ایران بر سر برنامه هسته‌‌ای می‌تواند به مواجهه منجر شود.
10	، بانک جهانی اعلام کرد درآمد ارزی ایران از محل صدور نیروی کار در سال ۲۰۱۲ با افزایش 3.
11	5 درصدی نسبت به سال قبل از آن به بیش از یک میلیارد دلار رسید و ایران رتبه ۶۳ جهان را از این نظر کسب کرد.
12	،پارلمان عربی بار دیگر در ادعایی بی‌اساس ایران را به اشغال جزایر سه‌گانه ابوموسی، تنب‌بزرگ و تنب‌کوچک متهم کرد و رویکرد امارات متحده عربی درخصوص بررسی این مساله را صلح‌آمیز و مبتنی بر حسن همجواری خواند.
13	، بیژن نامدار زنگنه وزیر نفت طی مصاحبه ای گفت: با توجه به احتمال شکل‌گیری بابک‌ زنجانی‌های جدید در شرایط کنونی، باید از تجربیات گذشته بهره برد و روی افراد جدید بررسی‌های لازم را انجام داد.
14	هم‌اکنون زمان کار کاسبان تحریم است و وزارت نفت تلاش می‌کند با تعیین سازوکارهایی اجازه ندهد که بابک زنجانی‌های جدید رشد کنند.
15	، هیات‌وزیران در جلسه خود که به ریاست حجت ‌الاسلام و المسلمین دکتر حسن روحانی برگزار شد به امیدعلی پارسا به‌عنوان رئیس جدید سازمان امور مالیاتی کشور رای اعتماد داد.
16	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و سایت روزنامک
