tabnak_data###راهنمای خرید دستگاه برش لیزری###https://www.tabnak.ir/fa/news/980197/راهنمای-خرید-دستگاه-برش-لیزری###['صفحه نخست', 'اقتصادی']###2020-05-23 14:39:00###۹۸۰۱۹۷###['دستگاه برش', 'برش لیزری', 'حکاکی لیزری']
1
1	جهت خرید یک دستگاه برش لیزری نیازمند داشتن اطلاعات کافی در مورد قطعات تشکیل دهنده دستگاه لیزر هستیم.
2	در این مطلب سعی داریم تا شما را درخرید یک دستگاه برش و حکاکی لیزری غیر فلزات که مناسب کار شما باشد راهنمایی کنیم:دستگاه های برش و حکاکی لیزری کاربرد وسیعی در صنایع گوناگون دارند و با تولید انبوه این دستگاه ها و فراگیری آنها ، قیمت تمام شده آنها کاهش یافته به شکلی که هر شخصی می تواند با سرمایه ای نه چندان زیاد و با تهیه یکی از این دستگاه ها برای خود تولیدی کوچکی راه اندازی نماید.
3	به عنوان نمونه ،از جمله کارهایی که می توان با انجام داد ، ساخت انواع لوازم و سازه های چوبی و تزئینی مانند انواع ساعت های دیواری و رومیزی ، لوازم آشپزخانه ، جعبه های فانتزی ، ماکت ، اسباب بازی ، برش و حکاکی چرم ، حکاکی بر روی انواع سنگ و شیشه ، برش الگو های پارچه برای تولیدی های پوشاک، برش و حکاکی بر روی فلزات و .
4	.
5	اشاره کرد.
6	اما این دستگاه ها در اندازه ها ، توان ها و با امکانات گوناگونی تولید می گردند که انتخاب بهترین گزینه از بین آنها نیاز به کمی اطلاعات و راهنمایی دارد.
7	دستگاه های برش و حکاکی لیزری بر دو دسته فلزات و غیر فلزات تقسیم می گردند.
8	دستگاه های لیزر فلزات کمی از نظر ساختار با دستگاه های غیر فلزات متفاوت هستند و از نظر قیمت گرانتر از نوع غیر فلزات می باشند.
9	دستگاه های برش و حکاکی لیزری در اندازه های گوناگونی از جمله 25X35 – 60X90 – 90X130 130X180 سانتی متر و غیره تولید می گردند .
10	انتخاب اندازه میز بستگی به نیاز شما دارد و این را باید مورد توجه داشت که هر چه اندازه میز بزرگتر باشد ، قیمت آن نیز گرانتر خواهد بود.
11	پیشنهاد ما دستگاه با میز 90X130 سانتی متر است که تقریبا برای طیف وسیعی از مشاغل مناسب است.
12	ایجاد پرتو اولیه لیزر توسط تیوب لیزر انجام می گیرد.
13	قدرت برش و حکاکی ارتباط مستقیمی با قدرت تیوب لیزر دارد.
14	تیوب های لیزر در توان های 20 40 – 60 – 80 – 100 – 130 – 150 200 وات و غیره تولید می گردند .
15	قدرت برش لیزر و دقت حکاکی با هم نسبت عکس دارند .
16	یعنی هر چه قدرت لیزر افزایش پیدا کند از دقت حکاکی کاسته می شود.
17	بنابراین مهم است که دستگاه با توان نیاز خود را خریداری نمایید.
18	اگر قصد برش و حکاکی بر طیف وسیعی از مواد ها را دارید پیشنهاد ما خرید دستگاه با تیوب 100 وات است که تقریبا برای بسیاری کارها پاسخگوی نیاز شما است.
19	وظیفه هدایت و کنترل حرکت و تنظیم مقدار توان خروجی لیزر بر عهده مین برد دستگاه هاست .
20	همچنین فرمان های خروجی از کامپیوتر ابتدا به مین برد ارسال می گردد و پس از پردازش به قطعات اعمال می شود.
21	مین برد های گوناگونی در بازار رایج هستند که برخی بسیار ساده و ابتدایی و برخی بسیار پیشرفته و گیج کننده هستند .
22	اگر شما برای یک کار تولیدی قصد استفاده از دستگاه لیزر را دارید نیازی به تهیه یک مین برد پیشرفته و قابل برنامه نویسی نیست .
23	در حال حاظر دو مین برد RDL6442 و RDL 6332 از مین برد های پر مصرف بازار هستند که دارای پنل نمایش رنگی و سیستم دقیق کنترل و هدایت می باشند و باز از بین آن دو RDL6442 از رابط کاربری ساده تر و راحتری برخوردار است.
24	.
25	ایجاد پرتو لیزر عملی گرما زا است و اگر این گرما کنترل نگردد باعث خرابی تیوب لیزر می گردد.
26	کنترل دما توسط دستگاهی به نام چیلر که از متعلقات دستگاه لیزر است انجام می گیرد.
27	چیلر ها توسط لوله ها و شیلنگ هایی که از اطراف تیوب لیزر عبور می کنند، آب را به گردش درآورده و باعث خنک شدن تیوب لیزر می گردند.
28	برخی دستگاه ها فقط از سیستم گردش آب ساده استفاده می کنند و برخی همانند یخچال دارای کمپرسور و سیستم خنک کننده هستند که درجه حرارت آب را پایین می آورند .
29	توان تیوب لیزر هر چه بیشتر باشد نیاز بیشتری به سیستم خنک کننده قو تری دارد.
30	به طور معمول برای تیوب های 80 وات به بالا باید از چیلرهای یخچالی استفاده نمود و رایج ترین آن در حال حاظر مدل های 5000 BTUهستند.
31	وجود برخی قطعات و سیستم های اضافی مانند سیستم میز برقی یا سیستم فوکوس اتوماتیک بر روی الزام آور نیست ولی بودن آنها گاه باعث سرعت عمل بیشتر و یا راحتی کار می گردد.
32	میز های برخی از دستگاه ها به صورت آسانسوری قابل تنظیم ارتفاع هستند که برای برش و حکاکی مواد با قطرهای مختلف کاربرد دارند .
33	فرایند تنظیم ارتفاع می تواند به صورت دستی و یا توسط یه موتور به صورت اتوامتیک انجام گیرد.
34	سیستم تنظیم ارتفاع برقی یک آپشن است که سرعت و دقت کار را بالا می برد .
35	سیستم فوکوس اتوماتیک نیز برای تنظیم ارتفاع هد دستگاه با قطعه کار کاربرد دارد.
36	تنظیم ارتفاع می تواند به صورت چشمی هم توسط کاربر انجام گیرد و هم توسط سیستم فوکوس اتوماتیک .
37	همانطور که بیان شد عدم وجود این آپشن ها باعث اختلال در کار دستگاه نخواهد شد ولی بودنشان کمکی برای انجام سریعتر کارها است.
38	برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد انواع دستگاه های برش و حکاکی لیزری و همچنین اطلاع از قیمت آنها ، می توانید بر روی لینک زیر کلیک نمایید:
