tabnak_data###سهام تسلا ۲۰ درصد جهش کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/956794/سهام-تسلا-۲۰-درصد-جهش-کرد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-04 16:59:00###۹۵۶۷۹۴###['سهام', 'تسلا', 'ارزش سهام']
1@@@2
1	به دنبال اعلام نتایج عملکرد مالی قدرتمند تسلا در۳ ماهه چهارم، موسسه آرگوس ریسرچ قیمت هدف سهام تسلا را از۵۵۶ دلار به۸۰۸ دلار افزایش داد ومتعاقباً ارزش سهام این شرکت ۱۹.
2	۹ درصد جهش کرد.
3	به گزارشمهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، به دنبال اعلام نتایج عملکرد مالی قدرتمند شرکت تسلاموتورزدر ۳ ماهه چهارم، مؤسسهآرگوسریسرچ قیمت هدف سهام تسلا را از ۵۵۶ دلار به ۸۰۸ دلار افزایش داد و متعاقباً ارزش سهام این شرکت ۱۹.
4	۹ درصد جهش کرد.
5	این بزرگترین جهش یک روزه ارزش سهام تسلا از ماهمی۲۰۱۳ تا کنون است.
6	تحلیل‌گرانآرگوسریسرچ در بیانیه خود به عملکرد مالی قدرتمند تسلا در ۳ ماهه چهارم اشاره کرده‌اند که هفته گذشته اعلام شد و از سطح انتظارات وال‌استریت بالاتر بود.
7	در بیانیه این شرکت تخمین زده شده است که سود پرداختی به هر سهم از ۵.
8	۹۶ دلار به ۸.
9	۰۱ دلار افزایش یابد.
10	بلافاصله بعد از آغاز معاملات سهام، ارزش هر سهم تسلا به ۷۸۶.
11	۱۴ دلار رسید که بالاترین رکورد تاریخ آن است.
12	رشد سهام تسلا از آغاز سال تا کنون به بیش از ۸۵ درصد رسید و حالا ارزش این شرکت در بازار به بیش از ۱۴۰ میلیارد دلار رسیده است.
