tabnak_data###قیمت جدید ۸ محصول ایران خودرو اعلام شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/981867/قیمت-جدید-۸-محصول-ایران-خودرو-اعلام-شد###['صفحه نخست', 'اقتصادی']###2020-06-01 14:45:00###۹۸۱۸۶۷###['ایرانخودرو', 'قیمت محصولات', 'قیمت خودرو', 'بازار خودرو']
1
1	در راستای تعیین نرخ جدید محصولات شرکت‌های خودروساز از سوی شورای رقابت، این شورا قیمت جدید ۸ محصول ایران خودرو را ابلاغ کرد.
2	، بر این اساس، قیمت هر دستگاه پژو پارس اتوماتیک TU۵ با رشد ۳۲ درصدی معادل ۱۰۵ میلیون و ۳۰۰ هزار تومان تعیین شده است.
3	همچنین قیمت هایما توربو S۵ با بیشترین رشد قیمت (۴۸ درصد) معادل ۲۲۳ میلیون و ۳۰۰ هزار تومان تعیین شده است.
4	قیمت دنا پلاس نیز کمترین میزان رشد را داشته و با افزایش ۴ درصدی، معادل ۹۳ میلیون و ۹۰۰ هزار تومان تعیین شده است.
5	جدول قیمت گذاری شورای رقابت به شرح زیر است:این محصولات تا پیش از این مشمول قیمت گذاری شورای رقابت نبودند و قیمت آن‌ها مستقیماً توسط خودروساز تعیین می‌شد.
6	تجربه نشان داده قیمت‌های ابلاغی شورای رقابت از سوی خودروسازان مورد بازنگری قرار می‌گیرد و هزینه‌هایی مانند بیمه، مالیات و شماره گذاری به آن اضافه می‌شود.
