tabnak_data###پنج عبارت پرکاربرد برای اعمال نفوذ روی اشخاص###https://www.tabnak.ir/fa/news/954888/پنج-عبارت-پرکاربرد-برای-اعمال-نفوذ-روی-اشخاص###[]###2020-01-30 10:00:00###۹۵۴۸۸۸###['خانم ها و آقایان', 'سبک زندگی', 'ویدیو', 'اعمال نفوذ', 'جملاتی برای فریب دادن', 'فریفتن', 'فریب دادن', 'phrases People Use To Manipulate', 'پوشش و آداب', 'فیلم']
1@@@2@@@3@@@4
1	شاید متوجه آن نباشید، اما مردم همیشه سعی دارند شما را کنترل کنند، روی شما اعمال نفوذ کنند و نظر شما را تغییر دهند.
2	گاهی آن‌ها از روی خیرخواهی این کار را می‌کنند، اما در اکثر مواقع شخص مقابل به فکر رسیدن به مقاصد خودش و تغییر نظر شما به نفع خودش است.
3	مثلاً پدر و مادری که به کودک خود می‌گویند اگر همه سبزیجاتت را بخوری زودتر بزرگ و قوی می‌شوی و می‌توانی زودتر شبیه آن قهرمان افسانه‌ای شوی که در کارتون‌ها می‌بینی، این قطعاً نیت خوب آن‌هاست اما صاحب نمایشگاه اتومبیلی که سعی دارد به ما یک ماشین بفروشد قطعاً چنین نیتی ندارد.
4	اما چطور می‌توانیم بفهمیم که کسی سعی دارد ما را کنترل کند و نظر ما را به نفع خودش تغییر دهد؟ در این ویدیو به 5 عبارتی می‌پردازیم که بیشتر از همه بین کسانی که می‌خواهند ما را کنترل کنند شایع است و هر وقت این 5 عبارت را از کسی شنیدید باید با احتیاط به بقیه حرف آن‌ها گوش کنید.
