tabnak_data###قیمت سکه و طلا امروز یکشنبه ۱۱ اسفند ۹۸/ سکه به پنج میلیون و ۷۷۰ هزار تومان رسید###https://www.tabnak.ir/fa/news/962986/قیمت-سکه-و-طلا-امروز-یکشنبه-۱۱-اسفند-۹۸-سکه-به-پنج-میلیون-و-۷۷۰-هزار-تومان-رسید###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-01 20:46:00###۹۶۲۹۸۶###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز (یکشنبه) با رشد حدود ۲۷۰ هزار تومانی قیمت نسبت به روز معاملاتی گذشته به بهای پنج میلیون و ۷۷۰ هزار تومان فروخته شد.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ بر این اساس، سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم در ساعت ۱۳ امروز به قیمت پنج میلیون و ۷۰۰ هزار تومان به فروش رسید.
3	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۹۵۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۷۲۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۶۰ هزار تومان داد و ستد شد.
4	علاوه بر این هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۸۲ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۵۲۳ هزار تومان به فروش رسید.
5	نوسان قیمت دلار و اونس مهم‌ترین عامل افت و خیزهای اخیر قیمت طلا و سکه در معاملات امروز به شمار می رود.
6	قیمت دلار در روزهای گذشتهبه دلیل قرار گرفتن ایران در فهرست سیاه FATF رشد قابل توجهی را تجربه کرده بود، اما دیروز بیش از ۵۵۰ تومان افت کرد.
7	عبور قیمت اونس در بازارهای جهانی که در هفته گذشته از مرز یک هزار و ۶۰۰ دلار عبور کرده بود، تحت تاثیر تحولات مربوط به کامودیتی ها، رشد اقتصادی جهانی و شیوع کرونا و تصمیم های اقتصادی دولت چین، به یکباره سقوط کرد و به یک هزار و ۵۸۵ دلار عقب نشینی کرد.
8	به دلیل تعطیلی بازارهای جهانی در روز یکشنبه، اونس طلا به بهای دیروز (یک هزار و ۵۸۵) دلار ارزشگذاری شده است.
