tabnak_data###بیکاری ۲.۴ میلیون نفر در آمریکا در هفته گذشته###https://www.tabnak.ir/fa/news/980067/بیکاری-۲۴-میلیون-نفر-در-آمریکا-در-هفته-گذشته###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-22 19:09:00###۹۸۰۰۶۷###['بیکاری', 'آمریکا', 'بیکاران']
1
1	میلیون‌ها آمریکایی در شرایطی در هفته گذشته به خیل بیکاران اضافه شدند که این تعداد، میزان بیکارشدگان در ۲ ماه گذشته را به ۳۸ میلیون نفر رسانده است.
2	به گزارشمهربه نقل از راشاتودی، با وجود بازگشت به کار بخش‌هایی از اقتصاد آمریکا، میلیون‌ها آمریکایی دیگر در هفته گذشته بیکار شدند که این تعداد بیکار شدگان، در ۲ ماه گذشته را به ۳۸ میلیون نفر رساند.
3	این نشان می‌دهد که پاندمی ویروس کرونا همچنان تأثیر مخرب خود را بر اقتصاد آمریکا حفظ کرده است.
4	در هفته منتهی به ۱۶ می ۲.
5	۴۴ میلیون نفر درخواست حمایت از بیکاری خود را ثبت کردند، در حالی که یک هفته قبل هم ۲.
6	۹۸ میلیون آمریکایی درخواست خود را ثبت کرده بودند.
7	افزایش تعداد بیکاران در حالی اتفاق می‌افتد که در هفته‌های گذشته تعداد رو به افزایشی از ایالت‌های آمریکا با تسهیل قرنطینه کرونا، اقتصاد خود را بازگشایی کرده‌اند.
8	البته تعداد بیکاران ثبت شده در هر هفته پس از رکورد بیکاری ۶.
9	۸۶۷ میلیون نفر در هفته منتهی به ۲۸ مارس، روندی کاهشی داشته است.
10	بانک یوبی‌اس در یادداشتی نوشت: چندین ایالت بزرگ آمریکا مانند نیویورک و فلوریدا همچنان شاهد افزایش بیکاران هستند؛ اما در ایالت‌های کوچک‌تر تعداد بیکاران جدید نسبت به هفته گذشته ۲۰ درصد کاهش یافته است.
