tabnak_data###بازیکن کلیدی استقلال بازی با الکویت راازدست داد###https://www.tabnak.ir/fa/news/954207/بازیکن-کلیدی-استقلال-بازی-با-الکویت-راازدست-داد###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-01-25 08:22:00###۹۵۴۲۰۷###['فرشید اسماعیلی', 'استقلال', 'لیگ قهرمانان آسیا', 'پلی آف', 'تابناک ورزشی']
1
1	هافبک تیم فوتبال استقلال دیدار حساس تیمش مقابل الکویت را از دست داد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، فرشید اسماعیلی بازیکن کلیدی آبی ها مصدوم شد و بازی امروز پلی آف با را از دست داد.
3	با اعلام شبانه کادرفنی تیم فوتبال استقلال، فرشید اسماعیلی نمی تواند این تیم را در دیدار با الکویت همراهی کند و این خبر بدی برای آبی هاست.
4	این بازیکن به دلیل مصدومیت در بازی با الکویت غایب خواهد بود ولی هنوز گفته نشده مصدومیت وی چگونه رخ داده و در از کدام ناحیه این آسیب اتفاق افتاده است.
5	اسماعیلی در نیم فصل نخست هم چند بازی را ازدست داده بود.
6	دیدار تیم های استقلال و الکویت ساعت 17:50 برگزار خواهد شد.
