tabnak_data###وزنه‌برداری انتخابی المپیک بخاطر کرونا لغو شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/962052/وزنه‌برداری-انتخابی-المپیک-بخاطر-کرونا-لغو-شد###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-26 21:35:00###۹۶۲۰۵۲###['انتخابی المپیک', 'وزنه برداری', 'تابناک ورزشی', 'ویروس کرونا']
3
1	به دلیل شیوع بیماری کرونا مسابقات بین المللی وزنه برداری انتخابی المپیک توکیو در کره‌جنوبی به تعویق افتاد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، با اعلام رسمی سایت رسمی فدراسیون جهانی وزنه برداری به دلیل شیوع بیماری کرونا مسابقات بین المللی وزنه برداری قهرمانی آسیای شرقی، انتخابی المپیک توکیو درکره‌جنوبی به تعویق افتاد.
3	قرار بود مسابقات وزنه برداری شرق آسیا در تاریخ ۲۸ و ۲۹ ماه جاری در سئول کره برگزار شود و وزنه برداران هشت کشور و منطقه از جمله ژاپن، کره، چین و تایوان در این رقابت‌ها حضور داشته باشند.
4	از آنجایی که نتایج این مسابقات به امتیاز‌های لازم برای شرکت در المپیک توکیو منجر خواهد شد، نفرات برتر کشور‌های ذکر شده در این رقابت‌ها اعلام حضور کرده بودند.
5	لازم به ذکر است برنامه و زمان جدید برگزاری مسابقات هنوز مشخص نشده است.
