tabnak_data###حال و هوای بورس‌های جهان پس از سقوط تاریخی در فضای جنگ قیمت نفت###https://www.tabnak.ir/fa/news/964981/حال-و-هوای-بورس‌های-جهان-پس-از-سقوط-تاریخی-در-فضای-جنگ-قیمت-نفت###['بورس', 'بین\u200cالملل']###2020-03-10 17:49:00###۹۶۴۹۸۱###['قرنطینه', 'ویروس کرونا', 'بازارهای جهانی']
7@@@30
1	روز گذشته بورس‌های جهان سقوط تاریخی تجربه کردند.
2	امروز(سه‌شنبه) بعضی از شاخص‌ها اندکی بهبود یافته‌اند اما همچنان سرمایه‌گذاران از اوضاع این روزهای جهان وحشت‌زده‌اند.
3	به گزارش بورس تابناک؛ «تمامایتالیاقرنطینه شده است.
4	گیج و منگ بودن بازارهای مالی و شورش زندانیان در این کشور، نشان داد که گسترش همه‌گیری ویروس کرونا چطور همه ابعاد زندگی اقتصادی و اجتماعی را درگیر کرده است.
5	» رویترز با این مقدمه، از «وحشی شدن بازارها» در سراسر جهان نوشته است.
6	در روز گذشته، بورس‌های اصلی اروپا بیش از هفت درصد سقوط کردند، شاخص‌های اصلیژاپنبیش از ۵ درصد فرو ریختند و بازارهای آمریکایی نیز بیشتر از هفت درصد سقوط کردند.
7	رویترز می‌نویسد: «این اتفاقات بعد از جنگ قیمت نفت بینعربستانوروسیهرخ داد، در شرایطی که سرمایه‌گذاران هم‌زمان از همه‌گیری ویروس کرونا ترسیده‌اند.
8	»بر اساس گزارش سی‌ان‌ان بیزینس، سقوط شدید بازارها که روز گذشته اتفاق افتاد، امروز(سه‌شنبه) اندکی جبران شد.
9	در اولین ساعت‌های آغاز به کار بورس‌های اروپایی، شاخص‌های اصلی بورسانگلستان،فرانسهوآلمانحدود یک درصد رشد کردند.
10	قیمت نفت آتیآمریکاحدود ۶ درصد رشد کرد و به ۳۳ دلار در هر بشکه رسید.
11	قیمت نفت خام برنت نیز ۴.
12	۹ درصد رشد کرد و به ۳۶ دلار در هر بشکه رسید.
13	بورسایتالیانیز روز گذشته ۱۱ درصد سقوط کرده بود، اما امروز یک درصد رشد داشت.
14	در این شرایط، شاخص‌های بورسی چین عملکرد بهتری داشتند.
15	شاخص‌ هنگ‌سنگ هنگ‌کنگ حدود ۱.
16	۵ درصد رشد کرد و ارزش شاخص کامپوزیت شانگهای نیز ۱.
17	۸ درصد افزایش یافت.
18	درژاپننیز روز دوشنبه اندکی وضعیت بهبود پیدا کرد.
19	شاخص نیکیژاپن، ۰.
20	۹ درصد رشد کرد.
21	قرار است که دولتژاپنبرنامه‌های فوری را برای حمایت از خانواده‌ها و کسب‌وکارهای کوچکی که بیشترین آسیب را از شیوع ویروس کرونا دیده‌اند، اجرا کند و همین اقدام، سیگنال مثبتی به بازار بورس داده است.
22	اما کارخانه‌های بزرگ ژاپنی بیشترین درد را احساس می‌کنند؛ فروش کارخانه ژاپنی نیسان در چین در ماه فوریه، ۸۰ درصد افت کرد.
23	سی‌ان‌ان بیزینس سقوط روز گذشته بورسآمریکارا نیز «تاریخی» توصیف می‌کند و از بهبود اندک آن در معاملات روز سه‌شنبه خبر می‌دهد.
24	دیروز، «دونالد ترامپ»، رئیس‌جمهوری این کشور اعلام کرد که به دلیل نگرانی‌های عمیق اقتصادی با شیوع ویروس کرونا، به قانون‌گذاران فشار می‌آورد که کاهش مالیات بر حقوق و دستمزد را تصویب کنند و همچنین کمکی برای کارگران ساعتی ایجاد کنند.
25	بعد از این اظهارات، شاخص صنعتی داوجونز بزرگترین سقوط تاریخی خود را تجربه کرد؛ این شاخص ۲۰۱۴ واحد یا ۷.
26	۸ درصد فروریخت که بدترین روز آن از زمان بحران مالی سال ۲۰۰۸ تا کنون بوده است.
27	به نقل ازایرنا؛ سی‌ان‌ان‌بیزینس می‌نویسد: «ویروس کرونا مانند پتک بر سر بازارهای جهانی فرودآمده و در حال ضربه زدن به آن است.
28	نه تنها بازارهاکه اقتصاد بزرگتر را نیز در امان نگذاشته است.
29	بیشتر از ۱۰۰ هزار نفر در سراسر جهان مبتلا شده‌اند.
30	»
