tabnak_data###از بازار مرغ و تخم‌مرغ چه خبر؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/982191/از-بازار-مرغ-و-تخم‌مرغ-چه-خبر###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-02 20:24:00###۹۸۲۱۹۱###['مرغ', 'تخم\u200cمرغ', 'بازار']
1
1	رئیس اتحادیه فروشندگان پرنده و ماهی گفت: در حال حاضر قیمت مرغ در خرده‌فروشی‌ها ۱۱هزار و ۹۰۰ تومان و قیمت هر شانه تخم مرغ نیز ۱۷هزار تومان است.
2	مهدی یوسف خانی در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد: قیمت مرغ در کشتارگاه ۱۰ هزار و ۷۰۰ تومان، قیمت توزیع شده درب مغازه ۱۰ هزارو ۹۰۰ تومان و قیمت آندر خرده فروشی‌ها ۱۱هزار و ۹۰۰ تومان است.
3	وی ادامه داد: در یکی دو روز اخیر قیمت مرغ به دلیل کاهش تقاضا و افزایش عرضه کاهش داشته است.
4	رئیس اتحادیه فروشندگان پرنده و ماهی تصریح کرد: هرکیلو تخم مرغ نیز با قیمت ۸ هزار و ۵۰۰تومان و شانه‌ای ۱۷هزارتومان در خرده فروشی‌ها به فروش می‌رسد.
5	به گزارش ایسنا، بر اساس مشاهدات میدانی قیمت هر کیلو مرغ در خرده فروشی‌ها ۱۲هزار۵۰۰ تا ۱۳هزار و۵۰۰ تومان و قیمت تخم مرغ نیز شانه ای ۱۹ هزارتومان است.
