tabnak_data###«میهنِ»ما در میان بزرگان صنعت غذای دنیا###https://www.tabnak.ir/fa/news/961672/میهنِما-در-میان-بزرگان-صنعت-غذای-دنیا###['بازار', 'اجتماعی']###2020-02-25 14:20:00###۹۶۱۶۷۲###['گروه میهن', 'نمایشگاه گلفود', 'نمایشگاه های صنایع غذایی', 'رپورتاژ آگهی']
1
1	«میهن» به عنوان نماینده ای پویا و پرافتخار برای صنعت غذای ایران با طراحی و اجرای غرفه ای متفاوت و شایسته موفق شد به خوبی شأن این برند ملی وهمچنین صنعت غذای میهنمان را در نمایشگاه جهانی گلفود دبی نمایندگی کند.
2	به گزارش خبرنگار ما، نمایشگاه گلفود دبی از جمله بزرگترین نمایشگاه های صنایع غذایی در سطح بین المللی است که امسال نیز بیست و پنجمین دوره خود را از 27 بهمن تا یک اسفند ماه امسال، با حضور چشمگیر "" پشت سر گذاشت.
3	بنابر این گزارش، انتخاب و اعلام رسمی برند " میهن " به عنوان یکی از 10 برند برتر صنعت بستنی در جهان از سوی مجله تخصصی فوربز(Forbes) یکی از دلایل توجه بیش از پیش شرکت کنندگان و بازدیدکنندگان نمایشگاه گلفود به غرفه «میهن» بود.
4	محصولات با کیفیت لبنی "میهن" از جمله انواع محصولات ماست، دوغ، شیر، خامه و غیره که در نمایشگاه فوق عرضه و معرفی شده بود نیز مورد توجه مضاعف بازدیدکنندگان قرار گرفت.
5	کیفیت همراه با تلاش مداوم برای دستیابی به بالاترین سطح سلامت محصولات، از ویژگی های مهم محصولات لبنی "میهن" است که در مرحله نخست، به دقت بالا و آزمایش های گسترده در شیر ورودی به کارخانه باز می گردد.
6	این گزارش می افزاید: ""، شیر ورودی به کارخانه را فقط از دامپروری های مدرن و کاملا مکانیزه تهیه می کند که این امر، موجب ایجاد اطمینان بالاتر از سلامتی شیر ورودی می شود.
7	سپس با بهره گیری ازآزمایشگاه های بسیار مجهز خود، همین شیر با کیفیت را دوباره به منظور تضمین سلامت، مورد بررسی دقیق قرار می دهد.
8	در این زمینه می توان به این نکته اشاره کرد که "" نخستین شرکت بخش خصوصی کشور است که با تجهیز آزمایشگاه های خود به دستگاه "باکتو اسکن(Bacto Scan)"، یکی از دقیق ترین و به روزترین دستگاه های شمارنده و کنترل کننده باکتری ها را به بهره برداری رساند و از این طریق سلامت کامل شیر ورودی را تضمین کرد و با توجه به اینکه شیر ماده اصلی تمام محصولات لبنی است، اهمیت این فرایند را می توان به خوبی درک و دریافت کرد.
9	براساس این گزارش، از دیگر محصولات با کیفیت ارائه شده در نمایشگاه گلفود دبی انواع آبمیوه های "" بود که با استقبال قابل توجهی از سوی حاضران و بازدیدکنندگان مواجه شد.
10	مخاطبان نمایشگاه گلفود از سراسر منطقه و جهان از طریق آشنایی با تکنولوژی های به روز کارخانه جات "میهن"، نگاه واعتماد ویژه ای به محصولات این برند ملی و همچنین در ابعاد گسترده تر محصولات صنعت غذایی کشورمان پیدا کردند.
11	در پایان خاطرنشان می شود، جای خوشحالی است که «میهنِ» ما در میان بزرگان صنعت غذای منطقه و جهان، اینگونه حضوری ارزشمند و افتخارآمیز دارد.
