tabnak_data###ادامه روند صعودی بورس با جذب نقدینگی در کانال ۵۰۳ هزار واحد###https://www.tabnak.ir/fa/news/961453/ادامه-روند-صعودی-بورس-با-جذب-نقدینگی-در-کانال-۵۰۳-هزار-واحد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-24 14:00:00###۹۶۱۴۵۳###['بورس تهران', 'شاخص کل بورس', 'بازار سرمایه', 'نمودار بورس']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (دوشنبه پنجم اسفندماه 98)، با افزایش 4831 واحدی معادل 0.
2	97 درصد به رقم 503 هزار و 735 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 89 واحدی به رقم 6 هزار و 552 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در سومین روز کاری هفته، شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 1288 واحدیمعادل 0.
5	97 درصد به رقم 134 هزار و 322 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 2911 واحدی معادل 1.
7	78 درصد، عدد 166 هزار و 233 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 1938 واحدی معادل 1.
9	78 درصد به رقم 110 هزار و 710 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 8551 واحد افزایش معادل 1.
11	38 درصد را رقم زد و به سطح 626 هزار و 56 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 3003 واحد افزایش معادل 0.
13	85 درصد به رقم 355 هزار و 627 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 12098 واحد افزایش معادل 1.
14	14 درصد همراه بود و عدد یک میلیون و 71 هزار واحد را به نمایش گذاشت.
15	به نقل از گزارش ؛ نماد معدنی و صنعتی چادر ملو(کچاد) با 786 واحد بیشترین تاثیر مثبت را بر شاخص تبت کرد و پس از آن فولاد خوزستان(فخوز)، فولاد خراسان(فخاس) با 348 واحد، گل گهر(کگل) با 300 واحد، فولاد مبارکه اصفهان(فولاد) با 292 واحد بیشترین تاثیر مثبت بر شاخص را داشتند، سرمایه گذاری غدیر(وغدیر)با 355 واحد و مخابرات ایران(اخابر) با 327 واحد بیشترین تاثیر منفی را بر شاخص ثبت کردند.
16	پدیده شیمی قرن (قرن) بورس اوراق بهادار تهران (بورس) عمران‌وتوسعه‌فارس‌ (ثفارس) كارخانجات‌تولیدی‌شیشه‌رازی‌ (كرازی) بورس كالای ایران (كالا) فولاد خوزستان (فخوز) نیروكلر (شكلر)صندوق سرمایه گذاری با درآمد ثابت كمند (كمند)، رادیاتور ایران‌ (ختور)، صندوق سرمایه گذاری با درآمد ثابت تصمیم (تصمیم)، تولیدكنندگان بورس كالای ایران (تكالا) ، صندوق سرمایه گذاری با درآمد ثابت كمند (كمند)، صكوک اجاره خلیج فارس (صفارس412)، صندوق سرمایه گذاری ارمغان ایرانیان (ارمغان)در پایان معاملات امروز نماد معاملاتی شركت كارخانجات‌تولیدی‌شیشه‌ر ازی‌ (كرازی1) شیرپاستوریزه‌پگاه‌خراسا ن‌ (غشان1)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر؛ صنایع پتروشیمی كرمانشاه (كرماشا1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف؛ حمل و نقل بین المللی خلیج فارس (حفارس1) فجر انرژی خلیج فارس (بفجر1) مبین انرژی خلیج فارس (مبین1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب؛ صنایع آذرآب(فاذر)جهت برگزاری مجمع عمومی عادی بطور فوق العاده به منظور انتخاب اعضا هیئت مدیره متوقف ، شركت لیزینگ‌ایران‌ ، نماد (ولیز1)با توجه به وجود ظن؛ دستكاری بازار / استفاده از اطلاعات نهانی در معاملات جهت بررسی بیشتر معاملات حداكثر تا تاریخ 1398/12/11 متوقف شدند.
17	در مقابل، نماد معاملاتی شركت گروه تولیدی مهرام(غمهرا)با توجه به انتشار اطلاعات حاصل از برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی در تارنمای كدال در خصوص تغییرات بیش از 50درصدی قیمت سهام؛ فولاد امیر كبیر كاشان(فجر)،آهنگری تراكتور سازی ایران(خاهن)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف؛ بانك تجارت(وتجارت)، مبین انرژی خلیج فارس(مبین)،بانك اقتصاد نوین(ونوین)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، سرمایه گذاری صنایع شیمیایی ایران(شیران)پس از برگزاری مجمع عمومی عادی سالیانه مبنی بر تقسیم سود نقدی ؛ تامین ماسه ریخته گری(كماسه)پس از برگزاری مجمع عمومی فوق العاده مبنی بر تصویب افزایش سرمایه، سرمایه گذاری صنایع پتروشیمی (وپترو)پس ازبرگزاری مجمع عمومی فوق العاده مبنی بر اصلاح اساسنامه معدنی و صنعتی چادرملو(كچاد)پس از برگزاری مجمع عمومی فوق العاده مبنی بر تصویب افزایش سرمایه، معدنی دماوند(كدما)با توجه به انتشار اطلاعات در سایت كدال بازگشایی شدند.
18	نماد معاملاتی شركت دارویی‌ رازك‌ (درازك1) سرمایه گذاری شفادارو (شفا1)ایران‌یاساتایرورابر (پاسا1) شیرپاستوریزه‌پگاه‌خراسان‌ (غشان1) سیمان‌ بجنورد (سبجنو1) تامین سرمایه امید (امید1) ‌پگاه‌آذربایجان‌غربی‌ (غشاذر1) توسعه معدنی و صنعتی صبانور (كنور1) پارس‌ دارو (دپارس1) بورس اوراق بهادار تهران (بورس1) سیمان‌ تهران‌ (ستران1) حق تقدم سهام شركت ایران‌یاساتایرورابر (پاساح1) ‌داروسازی‌زهراوی‌ (دزهراوی1) الكتریك‌ خودرو شرق‌ (خشرق1) ریخته‌گری‌ تراكتورسازی‌ ایران‌ (ختراك1) تایدواترخاورمیانه‌ (حتاید1) مدیریت صنعت شوینده ت.
19	ص.
20	بهشهر (شوینده1) فرآورده‌های‌نسوزآذر (كاذر1) سیمان‌ كرمان‌ (سكرما1)كیمیدارو (دكیمی1) با توجه به وقفه معاملاتی نماد اصلی، با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام با وقفه همراه شدند.
