tabnak_data###تعویض فیلتر تصفیه آب###https://www.tabnak.ir/fa/news/966415/تعویض-فیلتر-تصفیه-آب###['بازار', 'اجتماعی']###2020-03-17 15:00:00###۹۶۶۴۱۵###['شرکت تصفیه آسا', 'فیلتر تصفیه آب', 'خرید اینترنتی', 'دستگاه تصفیه آب خانگی', 'رپورتاژ آگهی']
1@@@2
1	سرویس دستگاه تصفیه آب خانگی و تعویض فیلتر تصفیه آب 6 مرحله ای ، 7 مرحله ای و 8 مرحله ای در ضورتی که در زمان مناسب انجام نگیرد میتواند بدون شک عمر مفید دستگاه تصفیه آب خانگی شما را کاهش داده و کیفیت آب آشامیدنی تصفیه شده مصرفی را نیز پایین خواهد آورد .
2	قبل از خرید دستگاه تصفیه آب خانگی پیشنهاد میشود از زمان تعویض فیلتر آب تصفیه کن به خوبی آشنایی داشته باشید .
3	همچنین انتخاب دستگاه تصفیه آب خانگی از بهترین شرکت تصفیه آب در ایران به همراه خدمات پس از فروش تصفیه آب و سرویس دوره ای خواهد بود .
4	برای مثال دستگاه تصفیه آب خانگی مینروا Minerva که بهترین مارک دستگاه تصفیه آب خانگی تایوانی موجود در بازار ایران محسوب میشود توسط نمایندگی انحصاری شرکت تصفیه آسا عرضه و به فروش ویژه میرسد که این شرکت زمان تعویض فیلتر تصفیه آب مینروا را در دوره های مناسب به صورت اتوماتیک به شما عزیزان یادآوری نموده و خدمات تعویض فیلتر در تهران را در اسرع وقت برای شما عزیزان انجام میدهند .
5	جهت اطلاع از خانگی و درخواست خدمات پیشنهاد میشود با شماره 02177167717 و 02177414306 تماس حاصل فرمایید و برای مشاهده قیمت پک کامل فیلتر تصفیه آب و فیلترهای سه گانه تصفیه آب به صفحه مراجعه نمایید .
6	عمدتا انواع دستگاه تصفیه آب خانگی موجود در بازار ایران به صورت تصفیه آب 6 فیلتره یا تصفیه آب شش مرحله ای به فروش میرسند .
7	خرید اینترنتی فیلتر تصفیه آب توسط فروشگاه اینترنتی تصفیه آسا ، بزرگترین فروشگاه اینترنتی تصفیه آب و فیلتر دستگاه تصفیه آب به همراه خدمات فنی تعویض فیلتر ارائه میگردند .
8	هزینه تعویض فیلتر تصفیه آب شش مرحله ای در تهران تنها قیمت فیلتر دستگاه تصفیه آب دریافت شده و خدمات تعویض توسط کارشناسان تصفیه آسا به صورت رایگان برای شما عزیزان انجام خواهد گرفت .
9	آموزش تعویض فیلتر تصفیه آب 6 مرحله ای به صورت مختصر به این شیوه است که شیر ورودی آب و مخزن ذخیره تصفیه آب بسته میشود .
10	شیر روی سینک باز میشود تا آب داخل دستگاه تخلیه گردد .
11	با آچار تعویض فیلتر ، هوزینگ فیلترهای سه گانه تصفیه آب خانگی را در مراحل پایینی باز نموده و فیلتر پلی پروپیلن ، فیلتر کربن اکتیو و فیلتر کربن بلاک را جایگزین مینماییم .
12	روش تعویض فیلترهای آب تصفیه کن در مرحله چهارم ممبران و فیلتر پست کربن و مینرال که فیلترهای بالایی دستگاه تصفیه آب خانگی محسوب میشوند بدون شک کمی دشوار تر خواهد بود .
13	طریقه تعویض فیلتر تصفیه آب خانگی مینروا Minerva اصل تایوان به این شیوه است که با استفاده از انبر دست و آچار مخصوص حوزینگ ممبران باید حوزینگ ممبران باز شده و فیلترهای جدید جایگزین قبلی گردد .
14	بهترین ممبران تصفیه آب مارک فیلمتک و تورای در بازار هستند .
15	فیلتر مرحله پنجم و فیلتر آب تصفیه کن مرحله ششم مینرال معدنی ساز نیز توسط انبر دست از اتصالات دستگاه جدا شده و اتصالات کوئیک فیتینگ تصفیه آب به فیلترهای جدید به همراه نوار تفلون بسته میشوند تا آب تصفیه کن شما به خوبی آب بندی گردد .
16	جهت اطلاعات بیشتر در ارتباط با نحوه تعویض فیلتر تصفیه آب به صفحه مراجعه نمایید .
17	زمان تعویض فیلتر تصفیه آب در مراحل اول دوم و سوم هر چهار الی شش ماه انجام میگیرد .
18	فیلترهای تایوانی تصفیه آب بهترین مارک تصفیه آب هستند که در ایران با برندهای معتبر و مارک های معروف مینروا عرضه میگردند .
19	زمان تعویض فیلتر ممبران اسمز معکوس هر یکسال و نیم الی دو سال میباشد .
20	زمان تعویض فیلتر مرحله پنجم و ششم آب تصفیه کن خانگی نیز هر یکسال انجام میگیرد .
21	هزینه تعویض فیلتر تصفیه آب با توجه به کیفیت پک کامل فیلتر تصفیه آب تعیین میگردد .
22	شرکت تصفیه آسا با ارائه خدمات خرید اینترنتی فیلتر دستگاه تصفیه آب خانگی تنها با شماره گیری 02177167717 و 02177414306 این امکان را به شما میدهد تا فیلتر استاندارد دستگاه تصفیه آب تایوانی خود را خریداری نمایید .
23	همچنین فیلترهای تصفیه آب توسط کارشناسان فنی شرکت به محل شما ارسال شده و توسط کارشناسان فنی تعویض میگردند تا سرویس تصفیه آب شما به بهترین شکل انجام گیرد .
24	دستگاه تصفیه آب خانگی پیوریتک Puritec و تصفیه آب خانگی پیوریکام Puricom دو مدل از دستگاه های موجود در بازار هستند که خدمات تعویض فیلتر تصفیه آب Puritec و puricom توسط کارشناسان فنی شرکت تصفیه آسا انجام خواهد شد .
25	ترتیب قرار گیری فیلتر های تصفیه اب پیوریتک و پیوریکام مشابه همدیگر میباشند و برای دریافت خدمات تعویض فیلتر این دو دستگاه میتوانید با کارشناسان شرکت تماس حاصل فرمایید .
26	فیلترهای سه گانه تصفیه آب سی سی کا و پک کامل فیلتر تصفیه آب cck توسط شرکت تصفیه آسا به فروش ویژه میرسد .
27	شرکت تصفیه آسا نمایندگی فروش تصفیه آب سی سی کا میباشد به همین جهت میتوانید برای دریافت خدمات تعویض فیلتر تصفیه آب cck تنها با کارشناسان فروش تصفیه آسا تماس حاصل فرمایید تا سرویس دستگاه شما در اسرع وقت انجام گیرد .
28	تعویض فیلتر تصفیه آب soft water نیز همچون انواع دستگاه تصفیه آب خانگی اسمز معکوس موجود در ایران هستند .
29	آموزش تصویری تعویض فیلتر تصفیه آب سافت واتر را میتوانید در سایت مشاهده نمایید .
30	فیلتر دستگاه تصفیه آب سافت واتر اورجینال اصلی کاملا مقرون به صرفه و اقتصادی میباشد .
31	همچنین در نظر داشته باشید دیر عوض کردن فیلتر تصفیه آب باعث ایجاد مشکلاتی در پمپ تصفیه آب و رسوبات در مخزن ذخیره تصفیه آب خواهد شد .
32	جهت خرید فیلتر تصفیه آب و اطلاع از قیمت فیلتر دستگاه تصفیه آب خانگی میتوانید با کارشناسان فروش تصفیه آسا شماره 02177167717 تماس حاصل فرمایید .
