tabnak_data###امکان «راهنمای هوشمند»؛ جدیدترین قابلیت دستگاه دیاگ خودرو###https://www.tabnak.ir/fa/news/959616/امکان-راهنمای-هوشمند-جدیدترین-قابلیت-دستگاه-دیاگ-خودرو###['بازار', 'اقتصادی']###2020-02-17 12:34:00###۹۵۹۶۱۶###['عیب یابی خودرو', 'گروه صنعتی مهاد', 'دستگاه دیاگ خودرو', 'رپورتاژ آگهی']
1
1	نسل جدید سیستم‌های هوشمند به منظور عیب یابی خودرو توسط برنامه‌نویسان مجرب و با تجربه گروه صنعتی مهاد طراحی شده است.
2	مهاد صنعت همواره در تلاش است تا بهترین و به‌روزترین نرم‌افزار راهنمای هوشمند در خودرو را طراحی کند تا طیف گسترده‌ای از تعمیرکاران، بتوانند از این سیستم هوشمند در دستگاه خودرو استفاده کنند.
3	دیاگ در واقع مخفف کلمه دیاگنوستیک (Diagnostic‌) است و به عملیات خطایابی توسط یکسری دستگاه‌های الکترونیکی مخصوص گفته می‌شود.
4	به طور کلی تمامی اطلاعات از کامپیوتر خودرو استخراج می‌شوند و با استفاده از برنامه‌ای تحت عنوان «راهنمای هوشمند» که بر روی دستگاه دیاگ قرار گرفته است، طیفی از خطاهای محتمل که در نهایت به شناسیی عیب خودرو منتهی می‌شوند ارائه خواهند شد.
5	امکان راهنمای هوشمند خودرو به عنوان جدیدترین قابلیت خودرو توسط برنامه‌نویسان مهاد صنعت (به صورت سیستم امبدد) طراحی شده است تا با آنالیز کدهای استخراجی، بتوان ایرادهای جزئی و کلی خودرو را تشخیص داد و نسبت به رفع آن اقدام کرد.
6	گروه صنعتی مهاد یکی از پیشگامان در حوزه عیب یابی خودرو به شمار می‌آید و در تلاش است با استفاده از تکنولوژی روز دنیا در صنعت خودرو و توان تولید کشور، محصولات جدیدی را برای عیب یابی خودرو تولید کند.
7	این گروه صنعتی به کمک تیم برنامه‌نویسی حرفه‌ای و با تجربه خود به طراحی نرم افزارهای دیاگ خودرو اقدام کرده است.
8	سیستم راهنمای هوشمند مهاد صنعت به عنوان جدیدترین قابلیت دستگاه دیاگ خودرو این گروه محسوب می‌شود.
9	از خدمات مهاد صنعت در این زمینه، می‌توان به بروز رسانی دستگاه در اولین اتصال به اینترنت، خدمات مربوط به تعمیر، تعویض لوازم جانبی، خدمات پس از فروش و آموزش عیب بابی خودرو اشاره کرد.
10	گروه مهاد صنعت با تجربه چندین ساله خود در زمینه تولید محصولات دانش بنیان به منظور عیب یابی خودرو، توانسته نسل جدیدی از برنامه عیب یاب خودرو را برای دستگاه دیاگ طراحی کند که با نام راهنمای هوشمند شناخته می‌شود.
11	نسل جدید سیستم هوشمند دستگاه دیاگ خودرو تولید مهاد صنعت، بر خلاف نسل قدیمی‌اش، قابلیت به‌روزرسانی دارد و دارای سرعت عمل بیشتری نسبت به نسل پیشین است.
12	از جمله دستگاه‌های عیب‌یاب قدیمی مهاد صنعت، می‌توان به MP8311, MP9011, MD8310 اشاره کرد که امکان به‌روزرسانی در آن‌ها وجود ندارد و نمی‌توان قابلیت راهنمای هوشمند را در آن گنجانید.
13	نسل جدید محصولات دستگاه عیب یاب خودرو مهاد صنعت مجهز به سیستم هوشمند شامل موارد زیر است:همه این محصولات جدید قابلیت بروزرسانی دارند.
14	به این ترتیب که محصولات عیب‌یاب مهاد به همراه الگوی نرم‌افزاری و سخت‌افزاری دستگاه به مشتری عرضه می‌شوند.
15	بنابراین مشتری ابتدا یک دستگاه دیاگ خودرو با قابلیت‌های پایه خریداری می‌کند و سپس به تناسب نیازهای خود اقدام به تهیه نرم‌افزار یا برنامه‌های عیب یابی (راهنمای هوشمند) مورد نظر می‌کند.
16	لازم به ذکر است که سیستم هوشمند مورد استفاده در دستگاه دیاگ به منظور نمایش خطاها به اتصال اینترنت نیازی ندارد و فقط در صورت تغییر اطلاعات دستگاه و برای دستیابی به آخرین اطلاعات، می‌توان عملیات بروز‌ رسانی را با استفاده از اینترنت یا سایر روش‌های غیر آنلاین انجام داد.
17	راهنمای هوشمند مهاد صنعت بر روی دستگاه دیاگ خودرو نصب می‌شود و در کنار هم به نمایش خطاهای ثبت شده در ایسوی خودرو اقدام می‌کنند و مکانیک متخصص بعد از دریافت کدهای خطا و تفسیر آن‌ها، می‌تواند به برطرف کردن آن‌ها اقدام می‌کند.
18	تصمیم‌گیری مکانیک برای رفع مشکل به دو عامل زیر بستگی دارد:زمانی که سیستم هوشمند دستگاه دیاگ اقدام به خواندن خطاها از ایسوی خودرو می‌کند، همزمان فهرستی از علل ایجاد خطا را به همراه اولویت اتفاق، نمایش می‌دهد و تعمیرکار متخصص و با تجربه می‌تواند با استفاده از رابط کاربری دستگاه (ال سی دی، کیبورد یا تاچ) یکی از خطاهای نمایش داده شده را انتخاب کند.
19	وقتی یکی از خطاها توسط تعمیرکار انتخاب شود، لیستی از اطلاعات خطا از قبیل ترتیب الویت، علل ایجاد خطا و احتمال وقوع خطا به نمایش در می‌آید و به این قابلیت نمایش اطلاعات خطا در اصطلاح راهنمای هوشمند دستگاه دیاگ می گویند.
20	لازم به ذکر است که این نوع قابلیت تنها برای ایسیوهای موتور خودروها فراهم شده است.
21	در حال حاضر قابلیت نرم‌افزار راهنمای هوشمند مهاد صنعت، تنها ایسیوهای گروه بوش و زیمنس را پشتیبانی می‌کند.
22	در آینده خودروهای بیشتری تحت پوشش نرم افزار قرار خواهند گرفت.
23	همانطور که در قسمت قبل اشاره کردیم با استفاده از راهنمای هوشمند دیاگ خودرو تمامی عیب‌های موجود در خودرو و جزئیات آن‌ها نمایش داده می‌شود.
24	استفاده از راهنمای هوشمند در دستگاه دیاگ خودروها سبب شده است تا عیب یابی و تعمیر خودروها برای تعمیرکاران راحت شود و به صورت کاملا علمی و اصولی علت خرابی خودرو مشخص شده و تعمیرکار بتواند مشکل را در کوتاهترین زمان ممکن برطرف کند؛ بنابراین از مهمترین مزایای راهنمای هوشمند مهاد صنعت، می‌توان عیب یابی دقیق و اصولی خودرو، تعمیر راحت خودرو برای تعمیرکار، کاهش هزینه‌های تعویض قطعات براساس حدس و گمان و صرفه جویی در زمان را نام برد.
25	به طور کلی عیب‌هایی که توسط راهنمای هوشمند مهاد صنعت قابل تشخیص است و در دستگاه دیاگ خودرو قابل مشاهده و بررسی هستند، می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:نرم‌افزار راهنمای هوشمندی که توسط مهاد صنعت طراحی شده است و بر روی دیاگ اغلب خودروها قرار می‌گیرد، از ویژگی‌ها و امکانات ویژه‌ای برخوردار است.
26	از جمله این امکانات، می‌توان موارد زیر را نام برد:با همه این تفاسیر و آشنایی کامل با نرم افزار راهنمای هوشمند مهاد در دیاگ خودرو، سوالی پیش می‌آید و این است که لیست خطاهای نمایش داده شده توسط سیستم مخصوص مهاد، کامل و بی نقص است یا خیر؟ در پاسخ به این سوال باید گفت که نمایش خطاهای خودرو به برنامه عیب یابی خودرو وابسته است و این موضوع به کارخانه سازنده ایسیو ربط دارد و معمولا فهرست کامل خطاها توسط کارخانه ارائه می‌شود و این یعنی نمایش خطاها توسط سیستم هوشمند تا حد زیادی کامل و بی‌نقص انجام می‌شود.
27	به طور کلی لیست خطاهای خودرو به کامل بودن با نبودن راهنمای هوشمند مرتبط نیست و فقط جزئیات و علل خطا می‌تواند ناقص ارائه شود و این موضوع با بروز رسانی سیستم حل می‌شود؛ بنابراین دقیق بودن لیست خطاها به برنامه عیب یاب خودرو و آپدیت بودن راهنمای هوشمند (سیستم مخصوص مهاد یا سیستم امبدد) وابسته است.
28	سیستم راهنمای هوشمند به عنوان برنامه‌ای بر روی دستگاه دیاگ (عیب یاب) خودرو قرار دارد و به منظور بروز رسانی این سیستم، می‌توان از روش‌های اینترنتی یا غیر اینترنتی استفاده کرد تا نمایش علل وقوع خطا با دقت بیشتری برای تعمیرکار به نمایش درآید و عملیات تعمیر خودرو در کوتاه‌ترین زمان ممکن و با هزینه کم صورت پذیرد.
