tabnak_data###چه مدل لباس‌هایی را در هنگام ورزش کردن نباید پوشید؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/966061/چه-مدل-لباس‌هایی-را-در-هنگام-ورزش-کردن-نباید-پوشید###['بازار', 'عمومی']###2020-03-15 17:29:00###۹۶۶۰۶۱###['ست ورزشی', 'ست گرمکن', 'شلوار مردانه', 'دیجی استایل', 'کوله پشتی ورزشی', 'رپورتاژ آگهی']
1
1	امروزه پژوهشگران با استفاده از تکنولوژی‌های پیشرفته می‌توانند بدن انسان و عملکرش را با دقیق‌ترین جزئیات مطالعه کنند و متناسب با آن، محصولاتی را عرضه کنند که تاثیر قابل توجهی بر کارایی انسان داشته باشد.
2	محصولات ورزشی مختلف مانند ، ست سویشرت و شلوار ورزشی، ست تاپ و شلوارک ورزشی مردانه، ست تاپ و لگینگ زنانه و غیره.
3	پوشاک تخصصی هستند که با سال‌ها تحقیق و آزمایش بر انواع الیاف، طراحی پارچه و دوخت لباس به شکل امروزی عرضه شده‌اند.
4	انتخاب جنس، مدل و سایز لباس‌های ورزشی از اهمیت زیادی برخوردارند زیرا لباس مستقیم با بدن ورزشکار در تماس است و عملکرد او را به شدت تحت تاثیر قرار می‌دهد.
5	برای انتخاب لباس‌های ورزشی باید و نبایدهای زیادی وجود دارد.
6	در این مقاله به نبایدهای پوشاک ورزشی پرداخته‌ایم و به شما لباس‌هایی را معرفی می‌کنیم که نباید آنها را هنگام تمرین و ورزش به تن داشته باشید.
7	شاید تصور کنید پارچه‌هایی که از نخ پنبه بافته شده‌اند، به دلیل قابلیت جذب بالای رطوبت یک انتخاب عالی برای ورزش و فعالیت‌های بدنی به شمار می‌آیند.
8	این تصور کاملا اشتباه است.
9	اگرچه لباس‌های پنبه‌ای می‌توانند به سرعت رطوبت را جذب کنند اما خشک شدن آن به زمان زیادی احتیاج دارد و در تمرین‌های طولانی لباس مدت‌ها به بدن می‌چسبد و حس بسیار ناخوشایندی را منتقل می‌کند.
10	برندهای مطرح جهان برای تولید این دست از محصولات خود از تکنولوژی‌های خاصی بهره می‌گیرند (برای مثال آشنا شوید) که کارایی لباس را افزایش می‌دهد.
11	بنابراین لباس پنبه‌ای نخرید مگر از برندهای مطرح تولید کننده لباس ورزشی.
12	برای رشته‌های ورزشی مختلف لباس‌های مخصوصی طراحی شده است.
13	مثلا اگر رشته دوچرخه سواری یا دو میدانی را دنبال می‌کنید باید شلواری چسبان به تن داشته باشید.
14	در حالیکه لباس مناسب برای ورزش یوگا یا پیلاتس باید از درجه آزادی بیشتری برخوردار باشد و امکان حرکات کششی را به فرد ورزشکار بدهد.
15	تاثیر سایز لباس و فیت بودن آن بر عملکرد ورزشکار را نمی‌توان نادیده گرفت.
16	مثلا یک شلوارک ورزشی مناسب در هنگام پرش بالا و پایین نمی‌رود و دور کمر نمی‌چرخد.
17	یک کلاه ورزشی مناسب نباید خیلی محکم دور سر بسته شود و در هنگام حرکات ورزشی نباید از سر بیفتد.
18	بررسی‌ها نشان می‌دهد اغلب مردان لباس‌های ورزشی خود را با سایز اشتباه می‌خرند.
19	علت را می‌توان خرید از حراجی‌ها و ناقص بودن سایزبندی دانست.
20	اگرچه خرید لباس با 70 درصد تخفیف بسیار خوشایند و رضایت‌بخش است اما کارایی کم لباس خیلی زود شما را متوجه اشتباهتان خواهد کرد.
21	بنابراین از لباس‌های ورزشی بسیار تنگ و چسبان یا اورزسایز دوری کنید.
22	در دنیای ورزش، لباس‌های گوناگونی نظیر تاپ، تی‌شرت، لگ، شلوارک و غیره با ویژگی‌های مختلف برای بانوان طراحی شده است.
23	یکی از محصولات پرطرفدار که زیبایی‌های یک اندام حرفه‌ای را به نمایش می‌گذارد، نیم‌تنه‌های ورزشی است.
24	این محصولات برخلاف تی‌شرت‌ها و نیم‌تنه‌های عادی جنبه زیبایی و مد ندارند و اغلب از طراحی‌های ساده ‌و جزئیات کمی برخوردارند.
25	لباس‌های ورزشی علاوه بر ویژگی‌های ظاهری، از جنس به خصوصی دوخته شده اند و با جذب رطوبت از سطح پوست، تعریق را به منافذ داخل الیاف منتقل کرده و امکان تنفس پذیری و راحتی بیشتری را برای ورزشکار فراهم می‌کند.
26	این محصولات در هنگام فعالیت‌های ورزشی کارایی خود را نشان می‌دهند و انجام حرکات ورزشی را ممکن می‌سازنند.
27	در صورتی که لباس‌های معمولی پس از مدتی به دلیل جذب رطوبت سنگین می‌شود و باید تعویض گردد.
28	کفش‌های مختلفی برای انواع ورزش‌ها در بازار وجود دارد که به راحتی می‌توان آن‌ها را با ست کرد.
29	کفش‌های مخصوص دویدن با فنرهای اختصاصی عملکرد دونده‌ها را بهبود می‌بخشد.
30	کفش‌های سبک برای پیاده‌روی روزانه طراحی شده‌اند.
31	کفش‌های مخصوص ورزش‌های هوازی نیز بسیار سبک هستند و از خستگی و آسیب‌دیدگی پا در برابر فشار جلوگیری می‌کنند.
32	کفش‌های تنیس داری کفی‌های انعطاف پذیر هستند که از پا در برابر حرکت‌های سریع و زیاد محافظت می‌کند و مانع سرخوردگی بازیکن می‌شود.
33	کفش‌های بسکتبال با ضخامت بالا و بدنه کشیده به منظور محافظت بیشتر از صدمات مچ و پا در هنگام پرش طراحی شده‌اند.
34	کفش‌های ورزشی معمولی نیز در بازار موجود است.
35	همانطور که گفته شد برای هر رشته‌ی ورزشی یک کفش ویژه طراحی شده است تا علاوه بر افزایش عملکرد ورزشکار، از آسیب‌های احتمالی جلوگیری شود.
36	بنابراین کتونی همیشگی خود را در خانه بگذارید و برای فعالیت‌های ورزشی یک کتونی حرفه‌ای مناسب تهیه کنید.
37	اغلب افراد برای انتخاب، تی‌شرت، تاپ، لگ و انواع ست ورزشی هزینه قابل توجهی را درنظر می‌گیرند و برای خرید از برندهای معتبر نظر افراد حرفه‌ای را جویا می‌شوند هم‌چنین بهترین کفش برای رشته‌ی ورزشی خود را انتخاب می‌کنند.
38	تا این لحظه می‌توان ظاهر یک ورزشکار کارکشته و حرفه‌ای را برای خود دست و پا کرده‌اند اما از یک محصول به ظاهر بی‌اهمیت اما اساسی غافل شده‌اند.
39	جوراب.
40	جوراب مناسب ورزش در درجه اول باید ساده باشد.
41	الیاف مصنوعی جاذب رطوبت، پای شما را خشک نگه‌ می‌دارد.
42	این موضوع در هنگام انجام فعالیت‌های طولانی ورزشی بسیار ضروری است.
43	فضای بسته و مرطوب محل مناسبی برای رشد قارچ بر پوست شما خواهد بود.
44	یک جفت جوراب روزمره معمولی قدرت مقابله با بیماری‌های احتمالی پوست را ندارد در حالیکه جوراب‌های ورزشی با پوشش آنتی باکتریال نقره یا مس از پای شما محافظت بیشتری می‌کند.
45	اینکه جوراب بلند انتخاب می‌کنید به علاقه شخصی شما بستگی دارد.
46	جوراب بلند از قوزک پا نیز محافظت کرده و عرق پا را نیز جذب می‌کند.
47	سایز جوراب نیز مهم است جوراب نباید خیلی تنگ باشد.
48	در چنینی شرایطی انگشتان را تحت فشار قرار می‌دهد و گردش خون آن قسمت را با اختلال روبه‌رو می‌کند.
49	بزرگتر بودن جوراب نیز حواس شما را در عین ورزش پرت خواهد کرد.
50	در انتها باید گفت جوراب باید قاببیت شستشویی زیادی داشته باشد و از الیاف با مقاومت بالا تهیه شود.
51	این خبر تبلیغاتی است و محتوای آن توسط سفارش دهنده تهیه شده است.
