tabnak_data###AFC یک پرسپولیسی را چهارمین بازیکن برتر آسیا نامید###https://www.tabnak.ir/fa/news/960622/afc-یک-پرسپولیسی-را-چهارمین-بازیکن-برتر-آسیا-نامید###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-21 14:02:00###۹۶۰۶۲۲###['علی علیپور', 'لیگ قهرمانان آسیا', 'تابناک ورزشی', 'بهترین بازیکن']
5
1	مهاجم پرسپولیس با دبل برابر شارجه در رده چهارم برترین بازیکنان این هفته فوتبال آسیا قرار گرفت.
2	به گزارش تابناک ورزشی، پرسپولیس در دومین دیدار خود در لیگ قهرمانان آسیا نیز نتوانست به پیروزی برسد و برابر شارجه به تساوی ۲ بر ۲ رضایت داد.
3	هر دو گل پرسپولیس را در این دیدار علی علیپور به ثمر رساند.
4	مهاجم پرسپولیس با زدن این دو گل در مسابقه برابر شارجه توانست در رده چهارم برترین بازیکنان این هفته فوتبال آسیا از دید سایت کنفدراسیون فوتبال آسیا لقب گیرد.
5	بهترین بازیکن این هفته لیگ قهرمانان، تروهیتو ناکاگاوا مهاجم یوکوهاما مارینوس در رده نخست قرار گرفت و بافه تمبی گومیس مهاجم الهلال و اکرم عفیف قطری در رده‌های دوم و سوم هستند.
6	پرسپولیس در سومین دیدار خود در لیگ قهرمانان آسیا باید به دیدار التعاون عربستان برود و شاگردان گل محمدی اگر نمی‌خواهند امیدهایشان را برای صعود از دست بدهند باید تیم شش امتیازی گروه را شکست دهند.
