tabnak_data###راهنمای سفر به پایتخت ترکیه###https://www.tabnak.ir/fa/news/966221/راهنمای-سفر-به-پایتخت-ترکیه###['بازار', 'فرهنگی']###2020-03-16 14:40:00###۹۶۶۲۲۱###['تور ترکیه', 'ترکیه', 'موزه تمدن آناتولی', 'پارک بوتانیک', 'قلعه آنکارا', 'رپورتاژ آگهی']
1@@@2@@@3
1	ترکیه یکی از پیوندگاه‌های دو قاره آسیا و اروپا می‌ باشد.
2	پایتخت این کشور آنکارا است و دارای وسعت 783.
3	562 کیلومتر مربع می‌باشد از شهرهای مهم کشور ترکیه استانبول، ازمیر، کوش آداسی، ارزروم، وان، آنتالیا، قونیه، بورسا و ترابزون می‌باشد که در تور ترکیه می‌توان به آنها سفر کرد.
4	در ادامه می خواهیم برای علاقه مندان به ، به بررسی پایتخت زیبای این کشور به همراه جاذبه ها و مراکز اقامتی آن ها بپردازیم.
5	شهر آنکارا که در گذشته به نام آنگورا نیز شناخته می شده است پایتخت کشور ترکیه می باشد.
6	4.
7	5 میلیون نفر در مرکز شهر آنکارا و 5 میلیون نفر در حومه شهر آنکارا زندگی می کنند.
8	شهر آنکارا دومین شهر بزرگ ترکیه بعد از استانبول است.
9	در سال 1920 مجلس ملی کبیر ترکیه در آنکارا بنیانگذاری شد که مرکز فرماندهی آتاترک و جنبش ملی ترکیه در خلال جنگ استقلال ترکیه بوده است.
10	آنکارا در زمان تاسیس جمهوری ترکیه پایتخت این کشور شد.
11	شهر پهناور آنکارا، شهری مدرن است که نقطه عبور مسافران مقاصدی مانند قونیه و کاپادوکیه می باشد اگرچه که شهر آنکارا دارای جذابیت های بی شماری است.
12	آب و هوای آنکارا در تابستان ها گرم و در زمستان های بسیار سرد است بهترین زمان برای سفر به شهر آنکارا که بتوان فعالیت های ساحلی نیز انجام داد اواسط خرداد ماه الی میانه مرداد ماه می باشد.
13	علاوه بر جاذبه ها ی توریستی غذاهای ترک را نباید فراموش کرد.
14	آنکارا به عنوان پایتخت کشور ترکیه دارای طیف وسیعی از غذاهای خوش عطر و طعمی است که از خوردن آنها بسیار لذت خواهید برد.
15	از غذاهای اصیل و سنتی ترکیه مانند کباب و غذاهای دریایی تا دسرهای خوشمزه.
16	دومین شهر بزرگ و پایتخت کشور ترکیه یا همان آنکارا شهری زیبا برای گشت و گذار در تعطیلات است.
17	شهر آنکارا محلی مناسب برای افرادی است که به دنبال محلی برای گذراندن ماه عسل، سفر به همراه خانواده و دوستان می باشند است.
18	تاریخ و فرهنگ غنی این شهر را می توان با آثار تاریخی آنکارا، موزه ها، جاذبه های گردشگری آنکارا و رویدادها و مراسم هایی که در شهر آنکارا برگزار می شوند تجربه کرد.
19	برخی از اماکن و جاذبه های توریستی که نباید بازدید از آنها را فراموش کرد عبارتند از:موزه تمدن آناتولی در قسمت جنوبی قلعه آنکارا ترکیه قرار گرفته است.
20	ساختمان قدیمی انبار بازار محمود پاشا در موزه تمدن آناتولی قرار دارد همچنین کاروانسرای Kurşunlu Han به دلیل اینکه آتاترک تمایل داشته که یک موزه هیتی برپا نماید در محوطه این موزه قرار گرفته است، ساختمان به وسیله حمیت ضوبیر کوشای وزیر فرهنگ زمان به این محل آورده شد.
21	بعد از بازسازی های انجام گرفته موزه که تا سال 1968 به طول انجامیدموزه تمدن آناتولیبرای عموم بازگشایی شد.
22	آنکارا پارک های زیادی برای کشف کردن و قدم زدن و یا استراحت کردن دارد، اما پارک گیاه بوتانیک در یک محله مسکونی قرار گرفته و فضای دنج و آرامی دارد.
23	اگر به دنبال محل آرامی برای ریلکس کردن و دوری از هیاهوی شهر هستید پیشنهاد میکنیم در این پارک کوچک و دوست داشتنی که در نزدیکی برج آتاکوله معروف قرار دارد قدم بزنید و از محیط آن در تور ارزان آنکارا لذت ببرید.
24	در نزدیکی بخش قدیمی این شهر شما قلعه آنکارا را پیدا خواهید کرد که می توانید بدون پرداخت هزینه از آن دیدن کنید.
25	با وجود این که تاریخ ساخت این قلعه ناشناخته است، شواهد فراوانی وجود دارد که نشان می دهد که امپراطوریها در دوره های مختلف زمانی از جمله رومی ها و عثمانی ها از این قلعه استفاده میکردند.
26	این دریاچه نیز در محوطه خارج از شهر آنکارا واقع شده است.
27	این دریاچه با نام اگمیر نیز شناخته می‌شود که یکی از جاذبه‌ های گردشگری آنکارا و بسیار پربازدید می باشد و شکلی S مانند دارد.
28	هر چند ورود ماشین به محوطه دریاچه ممنوع است اما پارکینگ‌های رایگان در اطراف آن مشکل رانندگان را از رها کردن خودروی خود در نزدیکی دریاچه رفع می‌کند.
29	مسجد قوجاتپه به دلیل بزرگی و معماری خارق العاده بنای بسیار چشمگیر و باشکوه ایی است.
30	این بنای تاریخی در بین سالهای 1967 تا 1987 میلادی بنا شده و دارای گنجایش 24 هزار نفر نمازگزار است.
31	برای تماشای این مسجد بهتر است که در شب از آن دیدن کنید چرا که جلال و شکوه آن در میان نورها و تاریکی بیشتر مشخص میشود.
32	یکی دیگر از جاذبه‌ های گردشگری آنکارا که برای مردم ترکیه بسیار اهمیت دارد، مقبره آتاتورک، رهبر جنگ استقلال ترکیه است.
33	و محل بازدید افراد زیادی از اقصی نقاط دنیا است.
34	این مقبره در سال‌های 1944 تا 1953 ساخته شد و از بخش‌های مختلفی تشکیل شده است.
35	در دو سمت پله‌های ورودی مقبره آتاتورک، ستون‌های بسیار بلند و 24 شیر وجود دارد که نمادی از مردم ترک زبان کشور ترکیه، اتحاد و قدرت آن‌ها می باشد.
36	بزرگ‌ ترین پارک آبی که در لیست دیدنی های آنکارا وجود دارد و هر ساله تعداد پرشماری توریست از آن لذت می‌ برند، پارک آبی واتر سیتی است.
37	امکانات رفاهی و تفریحی بی ‌نظیری در این پارک وجود دارد که آن را در بین جاذبه‌ های گردشگری آنکارا بسیار محبوب کرده است.
38	این پارک شامل استخرهای متعدد، سرسره‌های آبی و بزرگ، تونل‌های آبی و…می باشد.
39	علاوه بر تفریحات آبی در این پارک از زمین‌های بازی بولینگ، پینگ پونگ، فوتبال، بسکتبال و… هم می‌توانید استفاده کنید.
40	شهر آنکارا دارای تعداد بسیار زیادی هتل می باشد که در اغلب آن ها کارکنان به زبان های گوناگون آشنایی دارند، از هتل های معروف این شهر می توان به موارد زیر اشاره کرد:شاید آنکارا مانند استانبول جاذبه های تاریخی و شهری گسترده ای نداشته باشد، اما همچنان می توان گفت شهر آنکارا در ترکیه جاذبه های گردشگری شگفت انگیز فراوانی دارد که برای بازدید و گشت و گذار در آنها نیازمند بهترین تورهای مسافرتی به پایتخت ترکیه می باشید.
41	الفبای سفر در تلاش است تا بهترین لحظات را برای شما رقم بزند.
42	پس کافیست برای دیدن اطلاعات مربوط به به در وب سایت مراجعه کنید و سفر خود را آغاز نمائید.
