tabnak_data###پادشاه مالزی نخست وزیر جدید را معرفی کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/962655/پادشاه-مالزی-نخست-وزیر-جدید-را-معرفی-کرد###[]###2020-02-29 18:47:00###۹۶۲۶۵۵###['مالزی', 'پادشاه', 'نخست وزیر']
1
1	پادشاه مالزی سرانجام در جریان کشمکش‌ها و تنش‌های سیاسی در این کشور، نخست وزیر جدید را معرفی کرد.
2	به گزارش خبرگزاری مهربه نقل ازجورزالیمپست، «محی‌الدین یاسین»، سیاستمدار ۷۲ ساله، به عنوان نخست‌وزیر جدید مالزی از سوی پادشاهی این کشور معرفی شد.
3	گفته شده پادشاهی مالزی پس از دیدار با رهبران سیاسی این کشور، «محی‌الدین یاسین» را به عنوان نخست وزیر جدید معرفی کرده است.
4	براساسبرنامه اعلام شده مراسم سوگند نخست وزیر جدید قرار است فردا برگزار شود.
5	ماهاتیرمحمد، نخست وزیر پیشین مالزی هفته گذشته از مقام خود استعفا داد، اما بعد از آن رسانه‌ها اعلام کردند پس از موافقت پادشاه مالزی با استعفایماهاتیر، او بار دیگر توانسته است حمایت کافی برای بازگرداندن ائتلافپاکاتانهاراپانبه قدرت را به دست آورد.
6	در همین ارتباط دفتر پادشاهی مالزی در بیانیه‌ای اعلام کرده است که پس از دیدار با نمایندگان تمام احزاب و قانونگذاران مستقل، از نظر پادشاه، «محی‌الدین یاسین» می‌تواند اکثریت آرای نمایندگان را به عنوان نخست وزیر به دست آورد.
7	در این بیانیه گفته شده که پادشاه محی‌الدین یاسین را طبق قانون اساسی فدرال به عنوان نخست‌وزیر تعیین کرده است.
8	پادشاهی مالزی، انتصاب نخست‌وزیر را در راستای منافع مردم و کشورش عنوان کرده و گفته است که این بهترین تصمیم برای همگان با هدف پایان دادن به بحران سیاسی در این کشور است.
