tabnak_data###۳۳۰ میلیارد تومان به ۳ میلیون کم‌بضاعت پرداخت شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/966880/۳۳۰-میلیارد-تومان-به-۳-میلیون-کم‌بضاعت-پرداخت-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-19 14:34:00###۹۶۶۸۸۰###['کمک معیشتی', 'خانوارهای کم بضاعت', 'سازمان برنامه و بودجه']
1
1	سخنگوی سازمان برنامه و بودجه از واریز اولین مرحله حمایت معیشتی خانوارهای کم‌بضاعت برای حدود 3 میلیون نفر با رقمی بالغ بر 330 میلیارد تومان خبر داد.
2	قمصریان در گفت‌وگو با خبرگزاری فارس، با اشاره به واریز اولین مرحله کمک معیشتی خانوارهای کم بضاعت اظهار داشت: شب گذشته بالغ بر ۳۳۰ میلیارد تومان برای حدود 3 میلیون نفر شب گذشته واریز شده است.
3	وی ادامه داد: به طور متوسط ماهانه 3600 میلیارد تومان یارانه نقدی و بالغ بر 2 هزار و 700 میلیارد تومان یارانه معیشتی بنزین به حساب خانوارها واریز شده است.
4	همچنین از اول سال تاکنون غیر از یارانه 9 هزار و 200 میلیارد تومان به کمیته امداد امام خمینی(ره) و بهزیستی پرداخت شده است.
5	قمصریان در مورد اعتبارات عمرانی نیز گفت: از اول سال تاکنون پرداخت‌های نقد و غیر نقد برای تکمیل طرح‌های عمرانی 60 هزار میلیارد تومان بوده است.
6	سخنگوی سازمان برنامه و بودجه کشور با بیان اینکه در بهمن ماه 27 هزار میلیارد تومان حقوق و عیدی به کارکنان دولت پرداخت شده است، گفت: ۲۴ هزار میلیارد تومان نیز در اسفند ماه حقوق دادیم.
