tabnak_data###لاوروف: آتش‌بس با تروریست‌ها در ادلب به معنای تسلیم است###https://www.tabnak.ir/fa/news/961772/لاوروف-آتش‌بس-با-تروریست‌ها-در-ادلب-به-معنای-تسلیم-است###[]###2020-02-25 19:17:00###۹۶۱۷۷۲###['روسیه', 'ادلب', 'سوریه']
1
1	وزیر خارجه روسیه تأکید کرد پیشنهاد امضای آتش‌بس با گروه‌های مسلح در ادلب به معنای تسلیم شدن در برابر آن‌هاست.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک، سرگئی لاوروف، وزیر خارجه در شورای حقوق بشر سازمان ملل گفت: جامعه جهانی و کمیته حقوق بشر باید به موضوع تندروها فیصله بدهند.
3	تاکنون ما شاهد توجیه تجاوزات گروه‌های تروریستی بین برخی از همکارانمان بوده ایم.
4	پیشنهاد امضای توافق آتش‌بس با تروریست‌ها توجه به حقوق بشر نیست بلکه تسلیم شدن در برابر تروریست‌ها یا حتی تشویق به فعالیت‌هایشان است و این نقض آشکار توافق‌نامه‌ها و قطعنامه‌های بین المللی است.
5	لاوروف اخیرا اعلام کرده بود ترکیه به تعهدات اصلی درباره حل مشکلات ادلب عمل نمی‌کند و تروریست‌ها را از مخالفان میانه‌رو جدا نکرده است.
