tabnak_data###مرگ‌ و میر از ویروس کرونا به ۴۱ نفر رسید###https://www.tabnak.ir/fa/news/954402/مرگ‌-و-میر-از-ویروس-کرونا-به-۴۱-نفر-رسید###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-25 16:58:00###۹۵۴۴۰۲###['شیوع ویروس', 'ویروس کرونا', 'فرودگاه']
1
1	مقامات سلامتی در سراسر جهان در حالی برای مقابله با شیوع ویروس کرونا بسیج شده‌اند که تعداد مرگ‌ومیر ناشی از آن به ۴۱ نفر رسید و ۱۳۰۰ نفر به آن مبتلا شده‌اند.
2	به گزارشمهربه نقل از رویترز، در حالی که مقامات سلامتی در سراسر جهان برای مقابله با شیوع ویروسکرونابسیج شده‌اند، تعداد مرگ‌ومیر ناشی از آن به ۴۱ نفر رسیده و ۱۳۰۰ نفر به آن مبتلا شدند.
3	کمیسیون ملی سلامت چین اعلام کرد که تعداد مبتلایان به ویروسکرونادر این کشور، به ۱۲۸۷ نفر رسیده است.
4	تعداد مرگ ومیرناشی از ویروس هم که در روز جمعه ۲۶ نفر اعلام شده بود، حالا به شدت افزایش یافته است.
5	اکثریت مطلق مبتلایان و همه مرگ‌های تأیید شده ناشی از آن در چین ساکن بودند، اما مبتلایان به آن در تایلند، ویتنام، سنگاپور، ژاپن، کره‌جنوبی، تایوان، نپال، فرانسه و آمریکا هم مشاهده شده‌اند.
6	انتقال انسان به انسان در مورد این ویروس مشاهده شده است.
7	کارشناسان معتقدند شیوع این ویروس از مغازه‌ای در شهرووهانچین که فعالیت‌های غیرقانونی در زمینه حیات وحش داشته‌اند، آغاز شده است.
8	شهر ۱۱ میلیوننفرهووهاندر ایالتهوبیچین، قرنطینه شده است.
9	تمام پروازهای فرودگاه این شهر لغو شده و تمامی جاده‌های منتهی به آن با ایست‌های بازرسی بسته شده‌اند.
