tabnak_data###توزیع قطره چکانی نهاده‌های دامی###https://www.tabnak.ir/fa/news/980177/توزیع-قطره-چکانی-نهاده‌های-دامی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-23 13:49:00###۹۸۰۱۷۷###['نهاده\u200cهای دامی', 'سید احمد مقدسی', 'سویا']
1
1	رئیس هیات مدیره انجمن صنفی گاوداران با بیان اینکه تجار به دلیل لجبازی با دولت در سامانه بازارگاه نهاده عرضه نمی کنند،خواستار بازگشت وظایف قانون انتزاع به وزارت جهاد کشاورزی شد.
2	سید احمد مقدسی در گفتگو با مهربا بیان اینکه عرضه نهاده‌های دامی به صورت قطره چکانی انجام می‌شود، گفت: متأسفانه تجار در سامانهبازارگاهبه اندازه کافی جو و سویا عرضه نمی‌کنند و تولیدکنندگان مجبورند که از بازار آزاد این نهاده‌ها را تهیه کنند و در حال حاضر قیمتهرکیلوگرمسویا در بازار آزاد ۵,۱۰۰ تومان و جو بین ۲۱۰۰ تا ۲,۲۰۰ تومان است.
3	وی با بیان اینکه عرضه نهاده‌ها در این سامانه بسیار محدود است و به دست تولیدکنندگان نمی‌رسد، افزود: ما ازبازارگاهخرید می‌کنیم اما تجار بار را از بنادر نمی‌فرستند اخیراً نیز بهانه می‌آوردند که راننده‌ها بار را نمی‌آورند و کرایه بیشتری می‌خواهند.
4	مقدسی با اشاره به اینکه ما قسمت عمده نهاده‌های مورد نیازمان را از سامانهبازارگاهمیخریم، گفت: به اعتقاد بنده تجار به دلیل لجبازی با دولت و برای اینکه سامانهبازارگاهرا تخریب کنند اقدام به عرضه بار نمی‌کنند.
5	وی تصریح کرد: اگر نه چه دلیلی دارد وقتی به قیمت آزاد نهادهمیخریمدو ساعته می‌رسد اما با نرخ مصوب که خرید می‌کنیم مدت زیادی طول می‌کشد تا به دست تولیدکنندگان برسد؟مقدسی در بخش دیگری از سخنان خود با اشاره به اینکه در حال حاضر دام زنده را حتی به قیمت کیلویی ۲۵هزارتومانهمنمیخرند، افزود: متأسفانه هنوز اجازه صادرات به ما داده نشده در واقع نکته اینجاست که وزارتصمتدرگیر مسائل و مشکلات خودش است و فرصت رسیدگی به مسائل بخش کشاورزی را ندارد بنابراین وظایف قانون انتزاع باید به وزارت جهاد کشاورزی برگردد تا تولیدکنندگان نیز از این شرایط رهایی یابند.
