tabnak_data###افتتاح سه پروژه در نفت پارس توسط ستاداجرایی###https://www.tabnak.ir/fa/news/960292/افتتاح-سه-پروژه-در-نفت-پارس-توسط-ستاداجرایی###['صفحه نخست', 'اقتصادی']###2020-02-19 15:24:00###۹۶۰۲۹۲###['ستاد اجرایی فرمان امام', 'نفت پارس', 'معاون اقتصادی ستاد اجرایی', 'رپو']
1
1	سه پروژه مهم شرکت نفت پارس وابسته به ستاد اجرایی فرمان امام به بهره برداری رسید.
2	به گزارش تابتاک،عارف نوروزی معاون اقتصادی ستاد اجرایی و مدیرعامل گروه اقتصادی برکت در این مراسم گفت: سه طرح شامل "تولید روانکارهای پیشرفته صنایع هوایی، احداث پایانه بارگیری محصولات صادراتی و افزایش ظرفیت واحدهای عملیاتی" امروز در شرکت نفت پارس به بهره برداری رسید.
3	وی با استراتژیک خواندن محصول جدید این شرکت گفت: روغن‌های مخصوص صنعت هوانوردی برای اولین بار در کشور توسط شرکت نفت پارس وابسته به ستاد اجرایی فرمان امام تولید شد که ازاین طریق سالانه ۳۰ میلیون دلار صرفه جویی ارزی برای کشور اتفاق خواهد افتاد.
4	مدیرعامل گروه اقتصادی تدبیر وابسته به ستاد اجرایی فرمان امام افزود: باتوجه به تحریم بودن این روانکارها،درحال حاضر سالیانه ۹۰میلیون دلار برای واردات روغن موتورهای جت و هیدرولیک، ارز ازکشور خارج میشود لذا ستاد اجرایی در راستای اجرای سیاست اقتصاد مقاومتی تولید این محصول را در دستور کار خود قرارداد.
5	وی خاطرنشان کرد: این روغن مراحل تست خودرابا موفقیت پشت سرگذاشته و از امروز دراختیار صنعت هوایی قرار میگیرد.
6	در ادامه این مراسم خلیلی مدیرعامل شرکت نفت پارس نیز گفت: باصادرات سالیانه ۶۷ میلیون دلار به ۲۰ کشور وتولید ۲۴محصول جدید درسال، شرکت برتر سال۹۸ درعرصه صادرات و کارآفرینی شده ایم و سال آینده نیز ۲۲ محصول جدید به بازار ارائه خواهیم کرد.
