tabnak_data###دستیاران اسکوچیچ در تیم ملی ایران مشخص شدند###https://www.tabnak.ir/fa/news/957429/دستیاران-اسکوچیچ-در-تیم-ملی-ایران-مشخص-شدند###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-07 16:59:00###۹۵۷۴۲۹###['مقدماتی جام جهانی', 'تابناک ورزشی', 'اسکوچیچ', 'دستیار اسکوچیچ', 'تیم ملی فوتبال']
3
1	بنا بر اعلام یک سایت کروات، دو دستیار دراگان اسکوچیچ در تیم ملی فوتبال ایران مشخص شدند.
2	به گزارش تابناک ورزشی، بعد از انتخاب دراگان اسکوچیچ به عنوان سرمربی تیم ملی فوتبال ایران، دو دستیار این مربی در تیم ملی فوتبال ایران مشخص شدند.
3	«ملادن زگانیر» که سابقه کار در تیم زیر ۲۱ سال کرواسی را دارد در کنار «تونی اوسنیک» که در تیم ملی اسلوونی کار کرده است، دستیاران جدید اسکوچیچ در تیم ملی ایران خواهند بود.
4	این خبر را سایت hrt کرواسی و با تایید دراگان اسکوچیچ اعلام کرده است تا دو دستیار خارجی این مربی کروات در تیم ملی فوتبال ایران مشخص شوند.
5	اولین حضور رسمی این مربی در بازی برابر هنگ کنگ است که در تهران برگزار می‌شود.
6	ایران در دیدار رفت توانست با دو گل هنگ کنگ را شکست دهد و در دیدار برگشت در تهران به مصاف این تیم خواهد رفت.
