tabnak_data###متقاضیان ثبت نام در طرح فروش فوق‌العاده خودرو بخوانند###https://www.tabnak.ir/fa/news/979807/متقاضیان-ثبت-نام-در-طرح-فروش-فوق‌العاده-خودرو-بخوانند###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-21 04:55:00###۹۷۹۸۰۷###['متقاضیان', 'ثبت نام', 'فروش فوق\u200cالعاده', 'خودرو', 'فروش خودرو']
1
1	بر اساس هماهنگی‌های به عمل آمده از سوی وزارت صنعت، معدن و تجارت با خودروسازان، هر گونه ثبت‌نام در طرح فروش فوق‌العاده و پیش‌فروش خودرو، صرفا از طریق سامانه اینترنتی فروش شرکت‌های خودروساز امکان‌پذیر خواهد بود.
2	به گزارش تابناک اقتصادی به نقل از شاتا، پیرو برنامه‌های وزارت صنعت، معدن و تجارت برای ساماندهی بازار خودرو، در خصوص فروش‌‍ و پیش‌فروش محصولات دو خودروساز کشور، به اطلاع کلیه متقاضیان خرید خودرو می‎رساند هر گونه ثبت‌نام در طرح‌های فروش فوق‌العاده و پیش‌فروش خودرو، صرفا از طریق سامانه اینترنتی فروش شرکت‌های خودروساز انجام می‌پذیرد.
3	بر این اساس، با توجه به تغییر شیوه ثبت‌نام، شرکت‎‌های خودروساز زمان و نحوه ثبت‌نام را متعاقباً از طریق پرتال رسمی خود، اطلاع‌رسانی خواهند کرد؛ گفتنی است در طرح جدید، احراز هویت قطعی متقاضیان صرفاً پس از آغاز ثبت نام، ورود به سامانه اینترنتی فروش خودرو شرکت و سپس هدایت به سامانه "امتا" از طریق سامانه خودروسازان معتبر است.
4	بدیهی است در حال حاضر و پیش از زمان اعلام شده ورود مستقل به "امتا" فاقد وجاهت است.
