tabnak_data###حمله لیبرمن به نتانیاهو درباره غور اردن###https://www.tabnak.ir/fa/news/962685/حمله-لیبرمن-به-نتانیاهو-درباره-غور-اردن###[]###2020-02-29 22:35:00###۹۶۲۶۸۵###['لیبرمن', 'نتانیاهو', 'اردن']
1
1	رئیس حزب صهیونیستی «اسرائیل خانه» به شدت به بنیامین نتانیاهو نخست وزیر رژیم صهیونیستی حمله کرد و وی را منافق توصیف کرد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از روسیاالیوم، آویگدور لیبرمن رئیس حزب صهیونیستی «اسرائیل خانه» به شدت به بنیامین نتانیاهو نخست وزیر رژیم صهیونیستی حمله کرد و وی را منافق توصیف کرد.
3	وی گفت: در حالی که نتانیاهو بارها از الحاق غور اردن پس از انتخابات دم می‌زند اما محرمانه به اطلاع عبدالله دوم شاه اردن رسانده است که قصد عملی کردن این وعده را ندارد.
4	چند روز قبل همزمان با موضع گیری ها درباره الحاق غور اردن، نتانیاهو از طریق دستگاه‌های امنیتی نامه به عبدالله دوم پادشاه اردن رسانده است که مفاد آن به بدین شرح است: نگران نباش این فقط صرف انتخابات است و الحاقی در کار نخواهد بود.
5	لیبرمن که از حامیان قوی الحاق غور اردن به رژیم صهیونیستی است از نتانیاهو به عنوان مردی یاد کرد که هیچ توافقی نمی‌تواند با وی کرد.
6	وی اعلام کرد که حزبش وارد ائتلافی به ریاست نتانیاهو نخواهد شد.
7	حزب لیکود حرفهای لیبرمن درباره نامه نتانیاهو به پادشاه اردن را کذب و سخیف خواند و در پاسخ لیبرمن هم گفت که این واکنش سریع و با عجله نشان دهنده درستی اظهاراتش است.
