tabnak_data###سه دانشجوی دیگر ایرانی به وزارت امنیت داخلی آمریکا شکایت کردند###https://www.tabnak.ir/fa/news/960835/سه-دانشجوی-دیگر-ایرانی-به-وزارت-امنیت-داخلی-آمریکا-شکایت-کردند###[]###2020-02-22 13:14:00###۹۶۰۸۳۵###['آمریکا', 'ایران', 'دانشجو']
1
1	سه دانشجوی ایرانی به دلیل ممانعت مقامات آمریکا از ادامه تحصیل آنها و ورود به خاک این کشور به وزارت امنیت داخلی آمریکا شکایت کردند.
2	به گزارش خبرگزاری مهربه نقل از آسوشیتدپرس، سه دانشجوی دیگر ایرانی به دلیلممانعتاز تحصیل خود در دانشگاه‌های آمریکا به وزارت امنیتداخلیاین کشورشکایتکردند.
3	«پگاه کریمی»، «محمد مرادی» و «بهزاد رضایی» این سه دانشجوی ایرانی درشکایتخود نوشته‌اند که در ماه فوریه جاری بعد از سفر به آمریکا برای ادامه تحصیل و ورود به فرودگاه‌های این کشور، با بدرفتاری مأمورانحفاظتمرزی و گمرکیمواجهشده و از ورود به خاک ایالات متحدهمنعشدند.
4	به گزارش آسوشیتدپرس، وزارت امنیتداخلیآمریکا هنوزواکنشیبهشکایتاین دانشجویان ایرانی نشان نداده است.
5	این در حالی است که پیش از این دو دانشجوی ایرانی با نام‌های «شهاب دهقانی» و «ریحانه امامیآرندی» که ازورودشانبه آمریکا توسط مأمورانکنترلمرزی و گمرک این کشور جلوگیری شده بود، به وزارت امنیتداخلیآمریکاشکایتکرده بودند.
