tabnak_data###عبور شاخص کل بورس از مقاومت 520 هزار واحدی###https://www.tabnak.ir/fa/news/961995/عبور-شاخص-کل-بورس-از-مقاومت-520-هزار-واحدی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-26 14:48:00###۹۶۱۹۹۵###['بورس', 'شاخص کل بورس', 'بازار سرمایه']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (چهارشنبه هفتم اسفندماه 98)، با افزایش 5880 واحدی معادل 1.
2	30 درصد به رقم 524 هزار و 393 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 52 واحدی به رقم 6 هزار و 744 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در آخرین روز کاری هفته، شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 1567 واحدیمعادل 1.
5	13 درصد به رقم 139 هزار و 800 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 3000 واحدی معادل 1.
7	76 درصد، عدد 173 هزار و 944 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 1997 واحدی معادل 1.
9	76 درصد به رقم 115 هزار و 800 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 10422 واحد افزایش معادل 1.
11	62 درصد را رقم زد و به سطح 655 هزار و 344 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 4489 واحد افزایش معادل 1.
13	23 درصد به رقم 369 هزار و 871 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 10997 واحد افزایش معادل 0.
14	99 درصد همراه بود و عدد یک میلیون و 116 هزار واحد را به نمایش گذاشت.
15	ارزش معاملات امروز بورس تهران بیش از 5589.
16	8 میلیارد تومان بود که ناشی از جابجایی بیش از 7 میلیاردو 659 میلیون برگه سهم طی یک میلیون و 39 هزار نوبت معاملاتی بود.
17	بیشترین گردش نقدینگی را امروز در فلزات اساسی با 529 میلیارد تومان ارزش معاملاتی شاهد بودیم و پس از آن نمادهای شیمیایی با 496.
18	9 میلیارد تومان بیشترین ارزش را داشتند.
19	به نقل از گزارش ، صندوق سرمایه گذاری پارند پایدار سپهر پارند/ صندوق درآمد ثابت امين يكم فردا ( امین یکم)/ گلوکزان (غگل)/ فولاد امیرکبیر کاشان(فجر)/بانک تجارت(وتجارت)/ پالایش نفت تهران(شتران)/ کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران حکشتیبانک تجارت(وتجارت)/بانک صادرات(وبصادر)/سایپا(خساپا)/فولاد مبارکه اصفهان(فولاد)/گلوکزان(غگل)/صندوق سرمایه گذاری پارند پایدار سپهر(پارند)/پارس خودرو(خپارس)هلدینگ صنایع پتروشیمی فارس(فارس)/ملی صنایع مس ایران(فملی)/کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران(حکشتی)/گلوکزان(غگل)/فولاد مبارکه اصفهان(فولاد)/گل گهر(کگل)/فولاد خوزستان(فخوز)گروه مپنا(رمپنا)/بانک ملت(وبملت)/پتروشیمی پارس(پارس)/فولاد خراسان(فخاس)/سرمایه گذاری نفت، گازوتامین تاپیکو(تاپیکو)/بانک پارسیان(وپارس)/ پتروشیمی پردیس(شپدیس)پديده شيمي قرن (قرن)، عمران‌وتوسعه‌فارس‌ (ثفارس)، بورس اوراق بهادار تهران (بورس)، سيمان فارس و خوزستان (سفارس)، معادن‌ بافق‌ (كبافق)، بورس كالاي ايران (كالا) ، تامين‌ ماسه‌ ريخته‌گري‌ (كماسه)گلوكوزان‌ (غگل)/ ايران‌دارو (ديران)/بانک پارسیان(وپارس)/ كاشي‌ الوند (كلوند)/ سلف موازي استاندارد (سميعا991)/ صندوق س با درآمد ثابت تصميم (تصميم)/ بيمه دانا (دانا)/ صندوق درآمد ثابت امين يكم فردا ( امین یکم)نماد معاملاتي شركت‌داروسازي‌زهراوي‌ (دزهراوي1) فرآورده‌هاي‌نسوزآذر (كاذر1) توسعه‌ معادن‌ روي‌ ايران‌ (كروي1)لاميران (فلامي1) معادن‌ بافق‌ (كبافق1) ملي‌ سرب‌وروي‌ ايران‌ (فسرب1) فنرسازي‌خاور (خفنر1فراورده‌ هاي‌ نسوزايران‌ (كفرا1) و شيشه‌ و گاز (كگاز1)با توجه به تغييرات بيش از 50 درصدي قيمت سهام، به منظور برگزاري كنفرانس اطلاع رساني توسط ناشر سرمايه گذاري ساختمان ايران(وساخت)جهت برگزاري مجمع عمومي عادي به طور فوق العاده به منظور تصويب صورت هاي مالی، بيمه ملت (ملت1)، مارگارين‌ (غمارگ1) با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه الف، نوردوقطعات‌ فولادي‌ (فنورد1)، دارويي‌ لقمان‌ (دلقما1) با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه ب، متوقف شدند.
20	همچنین توقف نماد معاملاتي شركت نوردوقطعات‌ فولادي‌ (فنورد1)، با توجه به عدم رعايت ضوابط افشاي اطلاعات با اهميت حداكثر براي 2 روز كاري ادامه مي يابد.
21	نماد معاملاتي شركت مارگارين‌ (غمارگ1) جهت بررسي وضعيت اطلاعاتي ناشرحداكثر تا تاريخ 1398/12/21 تعليق شد.
22	نماد معاملاتي شرکت های كشتيراني جمهوري اسلامي ايران(حكشتي)، كارخانجات توليدي شيشه دارويي رازي(كرازي)با توجه به انتشار اطلاعات حاصل از برگزاري كنفرانس اطلاع رساني در تارنماي كدال در خصوص تغييرات بيش از 50درصدي قيمت سهام ؛ باما(كاما)با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه الف؛ حق تقدم شركت سيمان خوزستان(سخوزح)جهت عرضه حق تقدم استفاده نشده ،گلوكوزان(غگل)پس از برگزاري مجمع عمومي فوق العاده مبني بر تصويب افزايش سرمايه بازگشایی شدند.
23	نماد معاملاتي شرکت های نساجي بروجرد(نبروج) داروسازي‌ اكسير (دلر1) ركت هاي نفت پارس(شنفت)، سرمايه گذاري سپه(وسپه)با توجه به عدم كشف قيمت در روز معاملاتي قبل بدون محدوديت نوسان قيمت حراج شدند.
24	سرمايه گذاري مسكن شمال شرق (ثشرق1)، صنايع‌ لاستيكي‌ سهند (پسهند1)، داروسازي‌ اكسير (دلر1)، صنعتي‌ آما (فاما1)، داروسازي‌ روزدارو (دروز1)، شيشه‌ و گاز (كگاز1)،صنايع‌ شيميايي‌ فارس‌ (شفارس1)، فولاد خوزستان (فخوز1)، سرمايه گذاري دارويي تامين (تيپيكو1)،فنرسازي‌خاور (خفنر1)،سرمايه‌گذاري‌توكافولاد(هلدينگ‌ (وتوكا1)، سرمايه‌ گذاري‌ شاهد (ثشاهد1) خدمات ‌انفورماتيك‌ (رانفور1) پارس‌ سرام‌ (كسرام1) كابل‌ البرز (بالبر1) دارويي‌ لقمان‌ (دلقما) با توجه به تغييرات بيش از 20 درصدي قيمت سهام، با وقفه همراه شدند.
25	نماد معاملاتي شركت نساجي بروجرد(نبروج)نیز مشمول دستورالعمل رفع گره معاملاتي مي باشد.
