tabnak_data###همکاری شبکه بانکی با زوج فاسد برای تخصیص ارز###https://www.tabnak.ir/fa/news/980879/همکاری-شبکه-بانکی-با-زوج-فاسد-برای-تخصیص-ارز###['صفحه نخست', 'اقتصادی']###2020-05-27 15:19:00###۹۸۰۸۷۹###['شبکه بانکی', 'زوج فاسد', 'سلطان خودرو', 'وحید بهزادی', 'نجوا لاشیدایی']
2
1	در این گزارش به اقدامات مجرمانه محکومان این پرونده در تشکیل شبکه مجرمانه و انجام عملیات متقلبانه نسبت به شخص حقوقی دولت از طریق دریافت ارز دولتی و فروش آن در بازار آزاد اشاره می‌شود.
2	شبکه گسترده وحید بهزادی و نجوا لاشیدایی از چند بخش تشکیل شده بود.
3	۱.
4	شبکه‌ای از دفاتر غیرمجاز در حوزه قاچاق ارز که مبادرت به انجام عملیات صرافی در داخل کشور و کشور‌های امارات و ترکیه می‌کردند.
5	۲.
6	افراد و اشخاصی که در خارج از کشور تحت عنوان فورواردر فعالیت داشته و وظیفه آن‌ها جمع‌آوری کالا‌های تاجران و شرکت‌های تجاری در خارج از ایران و ارسال این کالا‌ها به داخل ایران بود.
7	۳.
8	شبکه‌ای گسترده از افراد و اشخاصی که در امور ترخیص کاری در داخل ایران فعالیت داشتند و وظیفه آن‌ها تنها ترخیص کالا‌های خریداری‌شده از سوی تاجران از گمرک با انجام تشریفات گمرکی بود.
9	۴.
10	مسئولین و معاونین ارزی بانک‌های مختلف و بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران که مراحل تخصیص ارز به شرکت‌ها را با علم و آگاهی از مجرمانه بودن فعالیت محکومان و غیرواقعی بودن اسناد و مدارک ارائه‌شده به بانک، تسهیل و در قبال آن وجه نقد یا سکه دریافت کرده‌اند که زکریا حسن‌نیا معاون ارزی وقت بانک مرکزی، داریوش حسن‌خانی هزاوه رییس وقت شعبه اسکان بانک سرمایه، و سمیه گرامی و سپیده توکلی به‌ترتیب معاونین ارزی بانک‌های پارسیان و سرمایه از دیگر محکومان این پرونده، از جمله این افراد بوده‌اند.
