tabnak_data###فوزی برهوم: آماده درهم شکستن «معامله قرن» هستیم###https://www.tabnak.ir/fa/news/954671/فوزی-برهوم-آماده-درهم-شکستن-معامله-قرن-هستیم###[]###2020-01-26 16:10:00###۹۵۴۶۷۱###['فلسطین', 'اسرائیل', 'معامله قرن']
1
1	سخنگوی حماس اعلام کرد: سازوکار معامله قرن، نفی موجودیت فلسطین، تغییر هویت قدس اشغالی و قطع رابطه امت اسلامی با مسجدالاقصی است.
2	به گزارش خبرگزاری مهربه نقل از خبرگزاری وفا،«فوزیبرهوم» سخنگوی جنبش مقاومت اسلامی حماس سخنانی را در خصوص معامله قرن مطرح کرد.
3	بر اساس این گزارش، وی گفت: سازوکار معامله قرن، نفی موجودیت فلسطین، تغییر هویت قدس اشغالی و قطع رابطه امت اسلامی با مسجدالاقصی است.
4	فوزیبرهومتصریح کرد: آماده‌ایم که این معادله را بشکنیم و مرحله‌ای جدید از مقاومت انقلابی علیه دشمن متجاوز را آغاز کنیم.
5	ایندرحالیاست کهپیشترنیز جنبش جهاد اسلامی در اقدامی برای مقابله با معامله قرن خواستار بسیج عمومی فلسطینیان در دفاع از مسجدالاقصی شده بود.
