tabnak_data###با حذف فیزیک بیمه نامه شخص ثالث فروش از نمایندگان گرفته می‌شود؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/982029/با-حذف-فیزیک-بیمه-نامه-شخص-ثالث-فروش-از-نمایندگان-گرفته-می‌شود###['صفحه نخست', 'اقتصادی']###2020-06-02 11:14:00###۹۸۲۰۲۹###['بیمه نامه', 'بیمه شخص ثالث', 'حذف فیزیک بیمه نامه شخص ثالث']
1
1	حذف فیزیک بیمه نامه شخص ثالث خبر جدیدی است که باعث شده تا کلیه نمایندگی‌های فروش بیمه نامه‌های خودرو، به تکاپو افتاده و شغل خود را در خطر احساس کنند.
2	بدیهی است که با حذف کاغذی این بیمه نامه خودرو، مراتب مراجعه مشتریان خرید بیمه نامه به نمایندگی‌ها به شدت کاهش پیدا خواهد کرد و زمینه خرید آنلاین بیمه نامه، پررنگ‌تر می‌شود.
3	اما همچنان نمایندگی‌های فروش بیمه در سراسر کشور می‌توانند از طریق وب سایت‌های معتبر بیمه‌ای، چون بیمیک، پنل فروش بیمه نامه داشته و به فعالیت خود ادامه دهند.
4	طبق ابلاغیه‌ای که از سوی بیمه مرکزی جمهوری اسلامی ایران صادر شده است، از این پس حذف فیزیک بیمه نامه شخص ثالث رقم خورده و این بیمه نامه به صورت برخط و الکترونیکی صادر خواهد شد.
5	بنابراین دیگر چیزی به نام برگه بیمه شخص ثالث برای خودروها، موتورسیکلت‌ها و به طور کلی وسایل نقلیه نخواهیم داشت.
6	این چیزی است که چندی پیش در خصوص قبوض برق و گاز نیز مشاهده کردیم که شاید در ماه‌های اول کمی آزاردهنده بود، اما به سرعت بر روال منطقی خود قرار گرفت.
7	این موضوع ضمن مکانیزه کردن بیشتر بیمه نامه‌های خودرو، نظم بخشی خاصی نیز به این جریان وارد خواهد ساخت.
8	اما یک نگرانی در این میان برای نمایندگی‌های فروش بیمه به وجود می‌آید که از این پس چطور فروش بیمه نامه شخص ثالث خودرو خواهند داشت؟توجه داشته باشید که طبق توضیحات ارائه شده توسط سخنگوی بیمه مرکزی جمهوری اسلامی ایران، هیچ برنامه‌ای برای کنار گذاشته شدن نمایندگی‌های فروش بیمه نامه در کشور نیست.
9	اما باید این مورد را نیز در نظر داشت که به هر ترتیب با برخط شدن صدور بیمه نامه شخص ثالث و حذف فیزیک آن، مشتری‌ها ضرورتی برای مراجعه به نمایندگی های بیمه نخواهند داشت.
10	در واقع اگر چه برنامه‌ای برای حذف نمایندگی‌های فروش بیمه نامه وجود ندارد، اما به هر ترتیب با آنلاین شدن بیمه نامه شخص ثالث، به شکلی قابل انتظار باید روال کار این نمایندگی‌ها تغییر پیدا کند.
11	کاملا واضح است که در دنیای امروز هر یک از ما برای سهولت اجرای امور روزمره خود، نیازمند ساده‌سازی بیشتر و حرکت به سمت استفاده از دنیای اینترنت هستیم.
12	با این حساب با الکترونیکی شدن صدور بیمه نامه‌ها، مراجعه به نمایندگی‌های فروش بیمه در اقصی نقاط کشور، کمی بی معنی خواهد بود.
13	لذا ضروریست که نمایندگان و کارگزارن با داشتن یک دفتر کار مجازی، پایگاه جدیدی برای حضور بیمه گذاران خود ایجاد کرده که در آن بتوانند سایر بیمه ها و خدمات خود را به سهولت به بیمه گذاران خود معرفی نمایند.
14	به این ترتیب وب سایت‌های فروش بیمه هستند که در این میان با داشتن اعتبار و زمینه فعالیت مثبت و مستمر، می‌توانند خدمات فروش بیمه شخص ثالث را در ابعادی گسترده‌تر به مشتریان و کاربران خود ارائه دهند.
15	به این شکل کاربر با چند کلیک ساده و در حالی که در منزل یا محل کار خود قرار دارد، می‌تواند نسبت به استعلام قیمت بیمه شخص ثالث و سفارش و خرید آن اقدام کند.
16	در حقیقت پیش از این نیز چنین امکانی وجود داشت، اما پس از طی مراحل خرید، نوبت به ارسال فیزیک بیمه نامه شخص ثالث می‌رسید.
17	این ارسال از سوی شرکت‌های فروش آنلاین بیمه با پیک کردن بیمه نامه صورت می‌گرفت و گاهی اوقات این فرآیند باعث می‌شد که مشتری همچنان از روش سنتی مراجعه به نمایندگان فروش حضوری استفاده کند.
18	اما اکنون با حذف فیزیک بیمه نامه شخص ثالث فروش که به تازگی رقم خورده است، دیگر چنین موضوعی نیز مطرح نیست و متقاضیان خرید بیمه نامه وسایل نقلیه، به راحتی به شکل آنلاین بیمه نامه شخص ثالث خود را خریداری می‌کنند.
19	در این میان اگر چه کمی نگرانی برای نمایندگان فروش بیمه در سراسر کشور وجود دارد و این عده از صاحبان کسب و کار بیمه‌ای، باید نگران کاهش میزان فروش خود باشند؛ اما یک راه حل منطقی و امن وجود دارد.
20	نمایندگان فروش بیمه شخص ثالث در سراسر کشور می‌توانند با مراجعه سامانه های امن و معتبر فروش بیمه، چون که دارای سابقه درخشان و با پشتوانه شرکتی معتبر است، سایت فروش خود را در اختیار داشته باشند.
21	به این ترتیب نماینده فروش بیمه که با ریزش مشتری‌های خود روبرو شده است، می‌توانید از طریق این سایت فروش آنلاین بیمه نامه، نه تنها کاهش حجم فروش خود را جبران کند، بلکه از زمینه ورودی کاربران بیمیک بهره‌مند شده و حجم فروش بالاتری داشته باشد.
22	باید این واقعیت را بپذیریم که دنیا در حال تحول به سمت اینترنتی شدن در تمامی حوزه‌ها است و صدور بیمه نامه‌ها نیز نمی‌تواند از این دایره خارج باشد.
23	در حقیقت اتفاق حذف فیزیک بیمه نامه شخص ثالث دارای مزایای زیادی نیز بوده که یکی از پررنگ‌ترین آن‌ها، مشکل گم شدن بیمه نامه‌ها و هزینه های مربوط به ارسال و تحویل فیزیک بیمه نامه برای شبکه فروش صنعت بیمه است.
24	سامانه بیمیک با تحول صورت گرفته در زمینه حذف فیزیک بیمه نامه شخص ثالث و اینترنتی شدن آن، با افتخار دست همکاری و یاری خود را به سمت نمایندگان و کارگزاران بیمه در سراسر کشور پیش می‌آورد.
25	سامانه بیمیک پنل فروش آنلاین بیمه شخص ثالث را به نمایندگان رسمی فروش بیمه در کشور، ارائه داده و در حفظ مشتری‌ها و گردش کسب و کار ایشان، یاری مستمر خواهد داشت.
