tabnak_data###یونیسف: هر ۱۰ ساعت یک کودک در سوریه جان خود را از دست می‌دهد###https://www.tabnak.ir/fa/news/965543/یونیسف-هر-۱۰-ساعت-یک-کودک-در-سوریه-جان-خود-را-از-دست-می‌دهد###[]###2020-03-13 15:56:00###۹۶۵۵۴۳###['سوریه', 'یونیسف', 'کودکان']
1
1	سازمان یونیسف اعلام کرد هر ۱۰ ساعت یک کودک در سوریه به دلیل جنگ جان خود را از دست می‌دهد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از روزنامه رأی الیوم، در آستانه دهمین سالروز جنگ سوریه، صندوق حمایت از کودکان سازمان ملل در بیانیه‌ای اعلام کرد: هر ۱۰ ساعت یک کودک به خاطر جنگ در سوریه میمیرد.
3	این سازمان تعداد کودکانی را که نمی‌توانند به خاطر جنگ به مدرسه بروند۲.
4	۸ میلیون کودک می‌داند که بیشترشان به هیچ وجه به مدرسه نرفته‌اند.
5	مدیر اجرایی این سازمان در آلمان اعلام کرد: کمک‌های انسانی کافی نیست اما می‌تواند رنج و مشکلات مردم را کاهش دهد.
6	طی هفته‌های گذشته بیش از ۹۰۰ هزار تن در استان ادلب به خاطر درگیری‌ها آواره شده‌اند.
7	به گفته یونیسف حدود ۶۰ درصد آوارگان کودک هستند که از درگیری و آوارگی رنج می‌برند.
