tabnak_data###قیمت سکه امروز امروز سه شنبه 8 بهمن 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/955269/قیمت-سکه-امروز-امروز-سه-شنبه-8-بهمن-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-28 19:14:00###۹۵۵۲۶۹###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار آزاد تهران امروز (سه‌شنبه) با رشد حدود ۲۰ هزار تومانی نسبت به روز معاملاتی گذشته به بهای پنج میلیون و ۳۰ هزار تومان به فروش رسید.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم در بازار آزاد تهران امروز به بهای پنجمیلیون تومان فروخته شد.
3	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۵۵۴ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۵۵۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۳۲ هزار تومان داد و ستد شد.
4	هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۱۲ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۲۲۲ هزار تومان به فروش رسید.
5	قیمت انواع سکه و طلا در بازارهای داخلی، امروز روندی افزایشی داشت که مهم‌ترین علت افزایش قیمت دلار است.
6	این در حالی است که قیمت بهای اونس طلا در بازارهای جهانی کاهش داشته است.
