tabnak_data###چقدر برای شما مهم است که چه کسی رئیس مجلس یازدهم شود؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/980823/چقدر-برای-شما-مهم-است-که-چه-کسی-رئیس-مجلس-یازدهم-شود###['صفحه نخست', 'سیاسی']###2020-05-27 11:53:00###۹۸۰۸۲۳###['ریاست مجلس', 'مجلس یازدهم', 'رئیس مجلس']
1@@@2@@@3
1	مجلس یازدهم با ترکیبی جدید از امروز کارش را آغاز کرد.
2	مجلسی که بیشتر در اختیار اصولگرایان است و ترکیب نفراتش هم با مجلس قبلی تفاوت زیادی دارد.
3	هرچند امروز سوت آغاز به کار مجلس یازدهم به صدا درآمد، از بیش از یک ماه قبل جدال سختی بین طیف‌های مختلف اصولگرایان برای رسیدن به صندلی ریاست مجلس در جریان بود؛ مساله‌ای که حتی در برخی مواقع با ناراحتی بزرگان اصولگرا هم همراه بود.
4	که چند سالی در سودای رسیدن به ریاست جمهوری بود، سرانجام سطح توقعاتش را پایین آورد و راهی بهارستان شد تا از طریق بهارستان بتواند به صندلی ریاست یکی از سه قوه کشور برسد؛ اما اینطور هم نبود که همه قبای ریاست بر تن قالیباف دوخته شده ببینند.
5	که وارد مجلس شدند، از یک سو همیشه ساز مخالف‌زن از سوی دیگر هم تلاش‌هایی برای رسیدن به صندلی ریاست دارند.
6	حزب احیا شده موتلفه هم با تلاش‌های دیگری برای رسیدن به صندلی ریاست مجلس دارد.
7	این دعواهای سیاسی برای رسیدن به صندلی ریاست بهارستان، در حالی است که مردم در بیرون از ساختمان مجلس، با مشکلات دیگری دست و پنجه نرم می‌کنند؛ مشکلات اقتصادی که در چند سال اخیر تشدید شده است، در کنار بحران کرونا که جریان عادی زندگی را مختل کرده، بیشترین دغدغه مردم را تشکیل می‌دهد.
8	حالا که این جدال‌های سیاسی برای رسیدن به صندلی ریاست بهارستان به اوج خود رسیده است، می‌خواهیم نظر شما را بدانیم.
