tabnak_data###تولید ون میتسوبیشی توسط رنو###https://www.tabnak.ir/fa/news/957309/تولید-ون-میتسوبیشی-توسط-رنو###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-06 19:53:00###۹۵۷۳۰۹###['تولید ون', 'میتسوبیشی', 'رنو']
5
1	شرکت رنو قرار است یک نسخه از ون ترافیک خود را با برند میتسوبیشی در کارخانه ساندوویل فرانسه بسازد.
2	به گزارش؛ این کارخانه همچنین نسخه‌هایی از این ون را با برندهای نیسان و فیات نیز تولید می‌کند.
3	بنابر بیانیه مشترک اتحاد رنونیسان، ون میتسوبیشی قرار است به جنوب شرق آسیا صادر شود.
4	در این بیانیه آمده است که ون مذکور همکاری در اتحاد رنو، نیسان و میتسوبیشی را با کمترین هزینه توسعه می‌دهد.
5	تولید یک نسخه از این ون تحت برند اوپل با نام ویوارو پس از آنکه گروه خودروسازی پژوسیتروئن برند آلمانی اوپل را خریداری کرد، در سال ۲۰۱۸ متوقف شد.
6	براساس اعلام یک روزنامه محلی فرانسوی، قرار است تولید ون‌های میتسوبیشی در سال جاری و توسط کارخانه ساندوویل با ظرفیت سالانه چهار هزار دستگاه تولید شود.
7	این در حالی است که مقامات شرکت رنو در گفت‌وگو با رسانه‌ها این آمار را تایید نکردند.
8	کارخانه ساندوویل هم‌اکنون دارای ۲هزار کارگر است.
9	/دنیای اقتصاد
