tabnak_data###شاخص کل بورس کانال 459 هزار واحدی را فتح کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/958581/شاخص-کل-بورس-کانال-459-هزار-واحدی-را-فتح-کرد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-12 14:10:00###۹۵۸۵۸۱###['بورس تهران', 'شاخص کل بورس', 'بازار سرمایه']
1
1	معاملات آخرین روز هفته جاری با جهش 11927 واحدی دماسنج بازار سرمایه همراه بود و شاخص بازار دوم نیز از میانه کانال 950 هزار واحدی گذشت تا شاید در آینده نه چندان دور شاهد ثبت رقم یک میلیون واحد در برابر این نماگر بورس تهران باشیم.
2	به گزارش تابناک اقتصادی به نقل ازشاخص کل بورس تهران با رشد 11927 واحدی در ارتفاع 459 هزار و79 واحدی قرار گرفت، شاخص قیمت وزنی ارزشی با رشد 3182 واحدی در کانال 122 هزار و 505 واحدی ایستاد، شاخص کل هم وزن ب رشد 3603 واحدی رقم 148 هزار و 930 واحدی را ب نمایش داد و شاخص قیمت هم وزن با رشد 2403 واحدی رقم 99 هزار و 326 واحدی را نمایش داد.
3	شاخص آزاد شناور با رشد 2403 واحدی در ارتفاع 555 هزار و 734 واحدی ایستاد و شاخص بازار اول با افزایش 8805 واحدی به کانال 330 هزار و 953 واحدی صعود کرد، شاخص بازار دوم نیز با پرش 23645 واحدی رقم 954 هزار و 805 واحدی را به نمایش گذاشت.
4	ارزش معاملات امروز از 3783.
5	9 میلیارد تومان فراتر رفت که ناشی از داد و ستد بیش از 6 میلیارد و 994 میلیون برگه سهم و ارواق مالی قابل معامله طی 725 هزار و 811 نوبت معاملاتی باشد.
6	نمادهای خودرویی با بیش از 400 میلیارد تومان و بانکی ها ا 369.
7	6 میلیارد تومان بیشترین جریان نقدینگی را به خود اختصاص دادند.
8	گروه مدیریت سرمایه گذاری امید (وامید)، داده گسترعصرنوین (های وب)، تولیدی فولاد سپید فراب كویر (كویر)، صندوق سرمایه گذاری پارند پایدار سپهر (پارند)، پتروشیمی نوری (نوری)، بورس اوراق بهادار تهران (بورس) و لیزینگ‌صنعت‌ومعدن‌ (ولصنم)صندوق س با درآمد ثابت تصمیم (تصمیم)، تولیدكنندگان بورس كالای ایران (تكالا)، حق تقدم كنترل‌خوردگی‌ تكین‌كو (رتكوح)، پتروشیمی جم (جم)، صندوق سرمایه گذاری بذر امید آفرین (بذر)، صكوک اجاره خلیج فارس (صفارس412) وصندوق سرمایه گذاری ارمغان ایرانیان (ارمغان)نماد معاملاتی شركت رینگ‌سازی‌مشهد (خرینگ1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر ؛ سرمایه گذاری توسعه ملی(وتوسم)جهت برگزاری مجمع عمومی عادی سالیانه بمنظور تصویب صورت های مالی، البرز دارو(دالبر)، گروه صنعتی پاكشو(پاكشو)،تامین ماسه ریخته گری(كماسه)جهت برگزاری مجمع عمومی فوق العاده به منظور تصمیم گیری در خصوص افزایش سرمایه؛ لیزینگ ایرانیان(وایران)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف؛ سرمایه گذاری صدرتامین (تاصیكو1)، پارس‌ خودرو (خپارس1)، سرمایه‌گذاری صنایع پتروشیمی‌ (وپترو1)، بانك سینا (وسینا1)، بین‌المللی‌توسعه‌ساختمان (ثاخت1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
9	در مقابل، معاملاتی شركت مهركام پارس(خمهر)پس از برگزاری مجمع عمومی عادی بطور فوق العاده مبنی بر انتخاب اعضای هیئت مدیره ؛بانك تجارت(وتجارت)، بین المللی توسعه ساختمان(ثاخت)،سرمایه گذاری صنایع پتروشیمی(وپترو)،پارس خودرو(خپارس) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب بازگشایی شدند.
10	نماد معاملاتی شركت های لنت‌ ترمزایران‌ (خلنت1)، كارخانجات تولیدی شهید قندی (بكام1)، داده‌پردازی‌ایران‌ (مداران1)، درخشان‌ تهران‌ (پدرخش1)، حمل و نقل پتروشیمی (حپترو1)، رینگ‌سازی‌مشهد (خرینگ1)، نورد آلومینیوم‌ (فنوال1)، پارس‌سویچ‌ (بسویچ1)، كشت‌وصنعت‌پیاذر (غاذر1)، تولیدی فولاد سپید فراب كویر (كویر1)با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شدند.
11	نماد معاملاتی شركت های گروه مپنا(رمپنا)،فنرسازی خاور(خفنر)،حق تقدم استفاده نشده شركت بازرسی فنی و كنترل خوردگی تكین كو(رتكوح)، صنایع سیمان دشتستان(سدشت)با توجه به عدم كشف قیمت بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شدند.
12	همچنین نماد معاملاتی شركت صنایع سیمان دشتستان(سدشت)مشمول دستورالعمل رفع گره معاملاتی شد.
