tabnak_data###نرخ بیکاری آمریکا تا نوامبر دو رقمی باقی می‌ماند###https://www.tabnak.ir/fa/news/980533/نرخ-بیکاری-آمریکا-تا-نوامبر-دو-رقمی-باقی-می‌ماند###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-25 21:51:00###۹۸۰۵۳۳###['نرخ بیکاری', 'آمریکا', 'کاخ سفید']
1
1	مشاور کاخ سفید گفت: نرخ بیکاری آمریکا می‌تواند تا ماه نوامبر تحت تاثیر پاندمی کرونا همچنان دو رقمی باقی بماند.
2	به گزارشمهربه نقل از سی‌ان‌بی‌سی، کوین هاست، مشاور کاخ سفید گفت: نرخ بیکاری آمریکا می‌تواند تا ماه نوامبر تحت تأثیر پاندمی کرونا همچنان دو رقمی باقی بماند.
3	نرخ بیکاری آمریکا در ماه آوریل به ۱۴.
4	۷ درصد رسید، در حالی که ۳۸ میلیون نفر از اواسط ماه مارس که قرنطینه کرونا در این کشور آغاز شد، درخواست حمایت از بیکاری خود را به ثبت رسانده‌اند.
5	هاست در مصاحبه با سی‌ان‌ان گفت: نشانه‌های دیگری از بهبود وضعیت اقتصادی مشاهده خواهد شد؛ اما شاخص نرخ بیکاری حرکتی کندتر از سایر شاخص‌ها خواهد داشت.
6	وی تصریح کرد: احتمال دارد شاخص بیکاری در ماه مارس به بالای ۲۰ درصد برسد.
7	هاست افزود: نرخ بیکاری در ماه ژوئن احتمالاً از نرخ ماه می هم بالاتر خواهد رفت، اما بعد از آن ماه روند نزولی این شاخص آغاز خواهد شد.
