tabnak_data###درخواست شافعی از همتی###https://www.tabnak.ir/fa/news/965259/درخواست-شافعی-از-همتی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-11 19:07:00###۹۶۵۲۵۹###['اتاق بازرگانی ایران', 'غلامحسین شافعی', 'عبدالناصر همتی']
1
1	رئیس اتاق بازرگانی ایران با ارسال نامه‌ای به رئیس کل بانک مرکزی، خواستار تمدید ۳ ماهه مدت زمان رفع تعهد ارزی صادرکنندگان به دلیل شیوع ویروس کرونا و بروز مشکلاتی در صادرات شد.
2	به گزارشمهربه نقل از اتاق بازرگانی ایران، غلامحسین شافعی،رئیساتاق بازرگانی، صنایع، معادن و کشاورزی ایران در نامه‌ای به رئیس‌کل بانک مرکزی، پیشنهاد داد زمان رفع تعهدات ارزی فعالان اقتصادیحداقلبه مدت ۳ ماه تمدید شود.
3	غلامحسین شافعی در نامه خود به عبدالناصر همتی ضمن قدردانی ازرئیسومعاونارزی بانک مرکزی به خاطر تلاش ویژه برای حل مشکلات پیش آمده برای فعالان بخش خصوصی به دلیلشیوعکرونا،تاکیدکرده است تمدید زمان رفع تعهدات ارزی فعالان اقتصادی، گام دیگری برای کاهش آثار منفی شرایط کنونی بر اقتصاد کشور است.
