tabnak_data###افزایش مبتلایان به ویروس کرونا در اقلیم کردستان عراق###https://www.tabnak.ir/fa/news/965775/افزایش-مبتلایان-به-ویروس-کرونا-در-اقلیم-کردستان-عراق###[]###2020-03-14 14:08:00###۹۶۵۷۷۵###['عراق', 'کردستان عراق', 'کرونا']
1
1	وزارت بهداشت اقلیم کردستان عراق از افزایش آمار مبتلایان به ویروس کرونا در این منطقه خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از خبرگزاری کویت، وزارت بهداشت اقلیم کردستان عراق از افزایش مبتلایان به ویروس کرونا در این منطقه خبر داد.
3	این وزارتخانه اعلام کرد که هشت مورد جدید از ابتلا به ویروس کرونا در اقلیم کردستان عراق ثبت شده است.
4	با اضافه شدن این موارد جدید، تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در اقلیم کردستان عراق به ۲۷ نفر رسیده است.
5	وزارت بهداشت اقلیم کردستان عراق تاکید کرد که تاکنون یک نفر بر اثر ابتلا به این ویروس در اقلیم کردستان عراق فوت کرده است.
6	پیش از این وزارت بهداشت اقلیم کردستان عراق از ثبت نخستین مورد ابتلا به ویروس کرونا در «اربیل» خبر داده بود.
7	گفتنی است، ویروس کرونا که برای اولین بار در شهر ووهان چین مشاهده شد، درحال حاضر به بسیاری از کشورهای جهان کشیده شده است.
