tabnak_data###قیمت نفت بعد از پنج روز سقوط جهش کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/955409/قیمت-نفت-بعد-از-پنج-روز-سقوط-جهش-کرد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-29 18:36:00###۹۵۵۴۰۹###['قیمت نفت', 'کاهش تولید نفت', 'تولید اوپک']
1
1	قیمت نفت به دنبال انتشار اخباری از احتمال کاهش تولید اوپک در صورت افت تقاضای نفت ناشی از ویروس کرونا، پس از پنج روز سقوط، جهش کرد.
2	به گزارش مهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، به دنبال انتشار اخباری از احتمال کاهش تولید اوپک در صورت افت تقاضای نفت ناشی از ویروسکرونا، قیمت نفت پس از پنج روز سقوط، جهش کرد.
3	این در حالی بود که انتشار داده‌هایی که نشان می‌داد میزان ذخایر نفت خام آمریکا این هفته کاهش یافته است هم باعث شد قیمت‌ها تقویت شوند.
4	تا ساعت ۹:۴۹ به وقت تهران، قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خامبرنتدریای شمال،بنچ‌مارکبین‌المللی قیمت نفت، ۶۶ سنت یا ۱.
5	۱۱ درصد جهش کرد و به ۶۰.
6	۱۷ دلار بازگشت.
7	قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خام نیمه‌سنگین تگزاس غرب آمریکا،دابلیوتی‌آی، ۵۷ سنت یا ۱.
8	۰۷ درصد جهش کرد و به ۵۴.
9	۰۵ دلار بازگشت.
10	ادواردمویا، تحلیل‌گر ارشد بازار در شرکتاوآندا، می‌گوید: به نظر می‌رسد سقوط قیمت نفت فعلاً تمام شده باشد و کاهش ۴.
11	۳ میلیون بشکه‌ای میزان ذخایر نفت آمریکا در این هفته هم قیمت آن را تقویت کند.
12	از سوی دیگر در حالی که گفته می‌شد اوپک قرار است توافق کاهش تولید خود را از ماه مارس، حداقل تا ماه ژوئن تمدید کند، منابع آگاه از احتمال افزایش میزان این کاهش تولید در صورت آسیب دیدن تقاضای نفت تحت تأثیر ویروسکرونا، خبر می‌دهند.
