tabnak_data###مدافع مصدوم استقلال به دربی رسید###https://www.tabnak.ir/fa/news/956831/مدافع-مصدوم-استقلال-به-دربی-رسید###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-04 18:48:00###۹۵۶۸۳۱###['دربی 91', 'عارف غلامی', 'دربی', 'تابناک ورزشی']
3
1	عارف غلامی یکی از چهار مصدوم کلیدی فرهاد مجیدی به دربی می‌رسد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، مدافع استقلال برای بازی با پرسپولیس به احتمال فراوان نامش در لیست ۱۸ نقره این تیم قرار خواهد گرفت و حضور در ترکیب اولیه تصمیم مجیدی است.
3	عارف غلامی بازیکنی است که در یکی بازی‌های دوستانه استقلال در نیم فصل مصدوم شد و سه بازی این تیم برابر الکویت، الریان و نفت مسجدسلیمان را از دست داد.
4	با این حال عارف غلامی بازیکنی است که از روز یکشنبه به تمرین استقلال اضافه شده است و کار خود را برای بازگشت به ترکیب اصلی شروع کرده است.
5	اما از اردوی استقلال خبر می‌رسد که مصدومیت عارف غلامی به طور کامل برطرف شده است و او به احتمال فراوان می‌تواند در دربی تهران برای آبی‌ها به میدان برود.
6	با این شرایط باید منتظر ماند و دید آیا فرهاد مجیدی در این بازی حساس به عارف غلامی بازی می‌دهد یا نه؟
