tabnak_data###قیمت سکه امروز سه شنبه 1 بهمن ماه 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/953543/قیمت-سکه-امروز-سه-شنبه-1-بهمن-ماه-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-21 19:13:00###۹۵۳۵۴۳###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار آزاد تهران امروز (سه شنبه) با کاهش ۳۵ هزار تومانی قیمت نسبت به روز معاملاتی گذشته به چهار میلیون و ۸۵۰ هزار تومان رسید.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ افت بهای اونس طلا در بازارهای جهانی باعث کاهش قیمت طلا و سکه در بازار امروز تهران شد.
3	اونس طلا در بازارهای جهانی امروز حدود هشت دلار افت کرد و به نرخ یک هزار و ۵۵۶ دلار رسید.
4	هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم در بازار آزاد تهران در ساعت ۱۳ و ۳۰ دقیقه دقیقه امروز به بهای چهار میلیون و ۸۴۰ هزار تومان فروخته شد.
5	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۴۵۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۴۴۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۳۰ هزار تومان داد و ستد شد.
6	هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۴۹۴ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۱۴۰ هزار تومان به فروش رسید.
