tabnak_data###واکنش خلیل‌زاده به آفساید اشتباه داور علیه استقلال###https://www.tabnak.ir/fa/news/959791/واکنش-خلیل‌زاده-به-آفساید-اشتباه-داور-علیه-استقلال###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-17 22:14:00###۹۵۹۷۹۱###['خلیل زاده', 'استقلال', 'داور کره ای', 'آفساید اشتباه', 'تابناک ورزشی']
1
1	اسماعیل خلیل‌زاده، سرپرست باشگاه استقلال به انتقاد از قضاوت داور کره‌ای در دیدار این تیم مقابل الاهلی عربستان پرداخت و سوت‌های اشتباه او را باعث شکست آبی‌پوشان دانست.
2	به گزارش تابناک ورزشی، اسماعیل خلیل‌زاده رباره در هفته دوم از مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا، اظهار داشت: همه دیدند که استقلال با وجود غیبت بازیکنان کلیدی خود بازی خوبی را به نمایش گذاشت.
3	تیم الاهلی سه بار حمله کرد و دو گل زد.
4	داور کره‌ای نیز استقلال را نگرفت تا به نوعی سرمان را ببُرد.
5	استقلال بازی خوبی انجام داد، اما انصاف از سوی داور رعایت نشد.
6	وی با بیان اینکه قطعا به تصمیمات داوری اعتراض خواهند کرد، افزود: اعتراض ما تنها به صحنه گل دوم استقلال نیست.
7	این داور در برخی از صحنه‌ها در جریان بازی علیه استقلال سوت زد.
8	ما امروز به الاهلی نباختیم، بلکه به داوری باختیم و حتماً به AFC اعتراض رسمی خواهیم کرد.
9	سرپرست باشگاه استقلال خاطرنشان کرد: استقلال با وجود اینکه علی کریمی دچار بیماری آنفلوآنزا شده بود، میلیچ بیمار بود و سایر بازیکنان مصدوم، اما نشان داد که چه با مهره‌های اصلی و چه غیراصلی، خوب بازی می‌کند.
10	نمایش استقلال با این شرایط قابل قبول بود و نشان‌دهنده توانایی سرمربی و کادر فنی تیم است که بازیکنانش را این‌گونه پرورش داده‌اند.
