tabnak_data###تقدیر نتانیاهو از مواضع وزیر خارجه امارات در خصوص هولوکاست###https://www.tabnak.ir/fa/news/954687/تقدیر-نتانیاهو-از-مواضع-وزیر-خارجه-امارات-در-خصوص-هولوکاست###[]###2020-01-26 16:51:00###۹۵۴۶۸۷###['نتانیاهو', 'امارات', 'هولوکاست']
1
1	نخست وزیر رژیم صهیونیستی امروز یکشنبه از مواضع وزیر خارجه امارات در خصوص هولوکاست تقدیر کرد.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از جویش اکسپرس، «بنیامین نتانیاهو» نخست وزیر اسرائیل در جلسه کابینه با اشاره به توئیت «عبدالله بن زیاد» وزیر خارجه امارات گفت: می‌خواهم از اظهارات مهم وزیر خارجه امارات تشکر کنم.
3	او خاطره قربانیان هولوکاست را گرامی داشته و خواستار مبارزه با نژادپرستی، نفرت و افراط گرایی شده است.
4	به گفته نتانیاهو، مواضع وزیر خارجه امارات در خصوص هولوکاست نشانگر تغییر نگرش اعراب درباره اسرائیل است.
5	روز گذشته عبدالله بن زائد وزیر خارجه امارات، با انتشار پیامی در توئیتر گفته بود: در حالیکه ما مراسم یادبود هولوکاست را برگزار می‌کنیم، در کنار انسانیت و در مقابل نژادپرستی، تنفر و افراط گرایی می‌ایستیم.
6	با هم به یاد می‌آوریم افرادی را که چنین جنایاتی را علیه بشریت رقم زدند و اجازه نمی‌دهیم که چنین مواردی رخ بدهند.
7	رژیم صهیونیستی از مدت‌ها قبل سیاست عادی سازی روابط با اعراب حاشیه خلیج فارس را در پیش گرفته و در همین رابطه امروز یکشنبه برای اولین بار بطور رسمی مجوز سفر به عربستان سعودی را صادر کرد.
