tabnak_data###قیمت سکه امروز دوشنبه 14 بهمن ماه 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/956552/قیمت-سکه-امروز-دوشنبه-14-بهمن-ماه-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-03 19:07:00###۹۵۶۵۵۲###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	چهاردهمین روز بهمن با وجود افت قیمت دلار و اونس طلا، قیمت سکه و طلا در بازار آزاد تهران افزایش یافت، به طوری که قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید با رشد حدود ۴۰ هزار تومانی نسبت به روز معاملاتی گذشته به بهای چهار میلیون و ۹۸۰ هزار تومان به فروش رسید.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ قیمت هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیمنیز امروز ( دوشنبه) در بازار آزاد تهران چهار میلیون و ۹۷۰ هزار تومان به فروش رسید.
3	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۵۴۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۵۵۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۳۰ هزار تومان داد و ستد شد.
4	هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۰۷ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۲۰۰ هزار تومان به فروش رسید.
5	قیمت اونس نیز امروز با افت بیش از ۱۰ دلاری، یک هزار و۵۷۶ دلار معامله شد.
6	نرخ دلار امروز به ۱۳ هزار و ۳۸۰ تومان کاهش یافت.
7	/ایرنا
