tabnak_data###واکنش شفر به حکم ۸ میلیاردی فیفا علیه استقلال###https://www.tabnak.ir/fa/news/964670/واکنش-شفر-به-حکم-۸-میلیاردی-فیفا-علیه-استقلال###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-03-09 15:08:00###۹۶۴۶۷۰###['وینفرد شفر', 'استقلال', 'فیفا', 'شکایت', 'تابناک ورزشی']
7@@@8
1	وینفرد شفر، سرمربی آلمانی پیشین تیم فوتبال استقلال گفت: هواداران استقلال می‌دانند که مدیران قبلی این باشگاه چه رفتاری با ما داشتند و چه کردند.
2	به گزارش تابناک ورزشی، وینفرد شفر، سرمربی آلمانی پیشین تیم فوتبال استقلال به دلیل عدم پرداخت مطالباتش، از باشگاه استقلال به فیفا شکایت کرد که براین اساس استقلالی‌ها موظف به پرداخت ۵۵۰هزاردلار به وی شدند.
3	وینفرد شفر درباره شکایت خود از باشگاه استقلال گفت: در جریان اتفاقات افتاده بین من و باشگاه بودید.
4	مدیران قبلی استقلال قراردادم را نقض کردند و رفتار خوبی با ما نداشتند.
5	در تجربه مربیگری‌ام چنین چیزی را تاکنون مشاهده نکرده بودم.
6	من بار‌ها به مدیران باشگاه این فرصت را دادم تا مشکلات را حل کنیم، اما مدیریت قبلی تمایلی برای حل مشکلات نداشت.
7	دستمزدم را در استقلال پرداخت نکردند و من هم مجبور به شکایت شدم.
8	هواداران استقلال می‌دانند که چطور با ما رفتار کردند و اجازه ندادند کارمان را انجام دهیم.
