tabnak_data###قیمت سبد نفتی اوپک به زیر ۶۲ دلار رسید###https://www.tabnak.ir/fa/news/955270/قیمت-سبد-نفتی-اوپک-به-زیر-۶۲-دلار-رسید###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-28 19:30:00###۹۵۵۲۷۰###['قیمت نفت', 'سبد نفتی اوپک', 'اوپک']
1
1	قیمت سبد نفتی سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) دیروز (دوشنبه، هفتم بهمن‌ماه) با کاهش ۵۴ سنتی به زیر ۶۲ دلار رفت.
2	به گزارشمهربه نقل از دبیرخانه سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک)، قیمت سبد نفتی این سازمان دیروز به ۶۱ دلار و ۹۸ سنت رسید، در حالی‌که روز جمعه (چهارم بهمن‌ماه) ۶۲ دلار و ۵۲ سنت بوده است.
3	سبد نفتی اوپک شامل ۱۳ نوع نفت‌خام اعضای این سازمان از جمله مخلوط الجزایر،گیراسولآنگولا، سبکرابیگابن،میناساندونزی، سنگین ایران، سبک بصره، صادراتی کویت،السدرلیبی، سبکبونینیجریه، سبک عربی عربستان، موربان امارات، مری ونزوئلا وجنوکنگو است.
4	قیمت نفت‌خامبرنتووستتگزاساینترمدیت(WTI) نیز امروز (سه‌شنبه، هشتم بهمن‌ماه) و تا لحظه انتشار این خبر به ترتیب ۵۸ دلار و ۱۷ سنت و ۵۲ دلار و ۸۸ سنت به ازای هر بشکه بوده است.
