tabnak_data###از «تصرف پستخانه و تلگراف خانه توسط محمدعلی شاه» تا « جریمه یک میلیون دلاری اکسون بابت آلودگی نفتی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/982394/از-تصرف-پستخانه-و-تلگراف-خانه-توسط-محمدعلی-شاه-تا-جریمه-یک-میلیون-دلاری-اکسون-بابت-آلودگی-نفتی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-05 07:00:00###۹۸۲۳۹۴###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'اوپک', 'نفت', 'گندم']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی شانزدهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، محمدعلی شاه پستخانه و تلگراف‌ خانه را متصرف شد و امور آنجا را در مقابل دریافت مبلغ قابل ملاحظه ‌ای به حسینقلی‌ خان مخبرالدوله واگذار کرد.
4	، روزی مهم در تاریخ جنبش موسوم به نهضت جنگل بود.
5	میرزا کوچک ‌خان و قوای جنگل با انتشار بیانیه ‌ای، تشکیل کمیته انقلاب سرخ ایران و الغای اصول سلطنت و تاسیس حکومت جمهوری را در رشت اعلام کردند و یک روز بعد کمیته انقلاب، هیات دولت جمهوری را معرفی کرد که میرزا کوچک‌ خان عنوان سرکمیسر و کمیسر جنگ را داشت.
6	، لايحه نظام وظيفه اجباري كه توسط سردارسپه به مجلس شوراي ملي ارائه شده بود به تصويب مجلس رسيد.
7	، حسن مستوفی (مستوفی ‌الممالک) به ریاست وزرایی انتخاب شد.
8	، قانون تفکیک وزارت اقتصاد به اداره کل تجارت، ‌اداره کل فلاحت و اداره کل صناعت تصویب شد.
9	، در روزنامه اطلاعات این روز خبری درج شد مبنی بر خرید سهام شرکت تجارتی ایران توسط یک شرکت آمریکایی.
10	در خبر دیگر روزنامه اطلاعات در این روز آمده بود: «صورت بودجه تفصیلی وزارت پست و تلگراف که اخیرا به تصویب کمیسیون بودجه مجلس شورای ملی رسیده است، یک نسخه از آن از طرف وزارت مالیه به وزارت پست و تلگراف ابلاغ شده است تا نسخه مزبور را منتشر کند».
11	بودجه اداره کل تجارت دیگر خبر اقتصادی این روز بود.
12	بر اساس این خبر، کمیسیون بودجه مجلس شورای ملی تشکیل شده و بودجه تفصیلی اداره کل تجارت با حضور آقای یاسایی، رییس کل تجارت مطرح شده است و قرار است که گزارش آن برای کمیسیون بودجه مجلس ارسال شود.
13	، بنا به اسناد موجود در بایگانی سازمان اسناد ملی، شرکت زیمنس در این تاریخ برای تاسیس کارخانه برق در تهران، در ازای صادرات روده به آلمان اعلام آمادگی کرده است.
14	، از طرف مجلس هجده نفر اعضای کمیسیون رسیدگی به لایحه نفت انتخاب شدند.
15	، قرارداد طرح ذوب ‌آهن بین ایران و شرکت آلمانی دماک و یک شرکت انگلیسی امضا شد.
16	، وزیر بازرگانی پانصد هزار تن گندم خرید و میزان گندم خریداری شده را به یک میلیون تن رساند.
17	، آمریکا دستور آزاد سازی دو میلیارد دلار از دارایی های ایران را صادر کرد.
18	، طی خبری اعلام شد بنابر آمار رسمی جدید گمرک، واردات خودرو به کشور در دو ماه ابتدایی سال جاری در مقایسه با مدت مشابه سال قبل از آن، از لحاظ تعداد، رشد ۲۰۶ درصدی را تجربه کرد0، محمد علی آبادی که سابقه ریاست کمیته ملی المپیک را در کارنامه داشت به عنوان سرپرست جدید وزارت نفت معرفی شد.
19	، اس ام کریشنا وزیر خارجه هند تاکید کرد: ایران هنوز منبع مهمی برای تامین نفت مورد نیاز هند خواهد بود و دهلی‌نو به هیچ وجه تسلیم فشارهای آمریکا برای کاهش واردات نفت از ایران نخواهد شد.
20	، نشست وزرای کشورهای عضو سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) در وین برگزار شد و همان ‌طور که پیش ‌بینی می ‌شد این نشست بدون اخذ تصمیمی برای کاهش سطح تولید و با تثبیت میزان تولید نفت خام در رقم ۳۰ میلیون بشکه به کار خود پایان داد.
21	اگرچه این نشست در صحنه تصمیم‌ گیری برای کاهش سطح تولید شاهد اتفاق خاصی نبود، اما وزیر نفت کشورمان با دو اقدام مهم از فرصت پیش ‌آمده در این اجلاس به نفع کشور بهره ‌برداری کرد.
22	بیژن زنگنه طی روزهای منتهی به برگزاری نشست اوپک با ارسال نامه ‌ای به این سازمان خواستار آن شد که کشورهای عضو برای بازگشت نفت کشورمان جا باز کنند.
23	، یونان ۱۰۰ میلیون یورو از نخستین قسط بدهی خود به ایران را پرداخت کرد.
24	، شرکت اکسون موبیل پذیرفت یک میلیون دلار جریمه برای حل و فصل تخلفات مربوط به شکستن یک خط لوله نفتی در سال ۲۰۱۱ و آلودگی رودخانه یلواستون در مونتانا پرداخت کند.
25	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد، موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی، ویکی پدیا و سایت روزنامک
