tabnak_data###۶ آزمون کشوری به دلیل کرونا لغو شد+ برنامه جدید آزمون ها###https://www.tabnak.ir/fa/news/961169/۶-آزمون-کشوری-به-دلیل-کرونا-لغو-شد-برنامه-جدید-آزمون-ها###['اجتماعی', 'دانشگاه']###2020-02-23 14:45:00###۹۶۱۱۶۹###['آزمون', 'کرونا', 'لغو', 'برنامه جدید']
3
1	همچنین دانشگاه آزاد اعلام کرد، آزمون جامع پیش درمانگاهی دامپزشکی اسفند ماه ۹۸ دانشگاه آزاد اسلامی در تاریخ پنجشنبه ۸ اسفند ماه برگزار نمی‌شود.
2	زمان برگزاری این آزمون متعاقباً اعلام خواهد شد.
3	کنکور دکتری ۹۹ به همراه چهار آزمون کشوری گروه علوم پزشکی که قرار بود در اسفندماه ۹۸ برگزار شود به دلیل شیوع کرونا ویروس جدید لغو شدند.
4	به گزارش تابناک، به دلیل وضعیت ابتلا و انتقال عفونت کرونا ویروس جدید و به جهت اعلام این وضعیت از سوی وزارت بهداشت و کاهش مراکز تجمع ۵ آزمون کشوری لغو شدند.
5	بر اساس اعلام سازمان سنجش آموزش کشور زمان آزمون ورودی دکتری ph.
6	D ( نیمه متمرکز) سال ۱۳۹۹ از روز جمعه ۹ اسفند ۹۸ به روز پنجشنبه ۲۸ فروردین ۹۹ تغییر یافت.
7	این آزمون قرار بود در جمعه ۹ اسفند با رقابت بیش از ۱۷۷ هزار داوطلب برگزار شود.
8	با وجود اعلام رئیس سازمان سنجش آموزش کشور مبنی بر تمهیداتی برای پیشگیری از شیوع بیماری در زمان برگزاری آزمون اما در نهایت تصمیم گرفته شد که تاریخ برگزاری آزمون ورودی دکتری ph.
9	D (نیمه متمرکز) سال ۱۳۹۹ تغییر کند.
10	همچنین معاونت آموزشی وزارت بهداشت در نامه ای به دانشگاه های علوم پزشکی اعلام کرد: امتحانات علوم پایه، پیش کارورزی و جامع داروسازی در تاریخ ۸ اسفند لغو شد.
11	درباره آزمون دستیاری متعاقبا تصمیم گیری می شود.
12	وزارت بهداشت اعلام کرده است در خصوص آزمون دستیاری که تاریخ برگزاری آن ۱۵ اسفند ۹۸ اعلام شده است، در روزهای آینده تعیین تکلیف و اطلاع رسانی خواهد شد.
