tabnak_data###از «سفر به اروپا برای خرید لوازم راه آهن» تا «یک بانک برای نظامی ها»###https://www.tabnak.ir/fa/news/962448/از-سفر-به-اروپا-برای-خرید-لوازم-راه-آهن-تا-یک-بانک-برای-نظامی-ها###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-01 07:00:00###۹۶۲۴۴۸###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'بانک انصار', 'بانک قوامین', 'حکمت ایرانیان', 'بانک سپه', 'شورای پول و اعتبار', 'مسکن', 'وام مسکن', 'خانه اولی']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی یازدهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، ارباب کیخسرو شاهرخ، رییس اداره مباشرت مجلس شورای ملی، برای خرید لوازم راه ‌آهن به اروپا عزیمت کرد تا طی قراردادی کلیه لوازم مورد نیاز را از دولت سوئد خریداری کند.
4	، محمدعلی فروغی کابینه را ترمیم و وزیران را به این شرح به مجلس معرفی کرد: حسنعلی کمال هدایت (نصرالملک)، وزیر پست و تلگراف، باقر کاظمی (مهذب الدوله) وزیر کشور مجید آهی، وزیر کشاورزی، اقتصاد و خواربار علی ‌اصغر حکمت، وزیر بهداری، علی سهیلی، وزیر امور خارجه عباسقلی گلشائیان، وزیر دادگستری سرلشگر امان ‌الله جهانبانی، وزیر راه مصطفی عدل (منصورالسلطنه) وزیر فرهنگ یدالله غضدی، وزیر دارایی عبدالحسین هژیر، وزیر پیشه و هنر و بازرگانی محمدعلی فروغی، وزیر جنگ.
5	، اولین موافقت‌ نامه پنج ساله بازرگانی ایران و شوروی در تهران امضا شد.
6	طبق این موافقنامه مقرر شد طی پنج سال آینده ایران و شوروی پانصدوچهل‌ میلیون دلار کالا مبادله کنند.
7	، از شوروی بیست هزار تن شکر خریداری شد.
8	، واشنگتن پست: ويليام ساليمون وزير خزانه ‌داري آمريكا در اظهاراتش شاه ايران را «احمق» خواند.
9	اين تعبير خشم دولت ايران را برانگيخت.
10	، شاه سيستم تك حزبي در كشور را اعلام كرد و حزب واحد سياسي كشور «رستاخيز» نام گرفت.
11	، سرتیپ دوم پاسدار «نبی ‌الله حیدری» رییس پلیس فرودگاه ‌های کشور در جمع خبرنگاران گفت: ۲۰ تن تریاک از خارج از کشور به منظور مصرف پزشکی و با مجوز وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی در یک ماه گذشته وارد فرودگاه بین ‌المللی امام خمینی(ره) شده است.
12	، ناصر سراج رئیس سازمان بازرسی با اشاره به تخلفات در یکی از استان ‌ها، گفت: در یکی از استان ‌های کشور فردی ۱۲‌میلیارد تومان حق ماموریت گرفته ‌است بدون اینکه حتی یک دقیقه به ماموریت برود.
13	همین فرد ۵۰۰ میلیون تومان نیز هزینه صرف غذا گرفته است.
14	در استان دیگری فردی ۷۰ میلیارد تومان حقوق عوارضی دولت را پرداخت نکرده که پیش ‌بینی می‌ شود این مبلغ به ۱۰۰ میلیارد تومان برسد که اینها منهای قاچاق پرونده است.
15	باید تلاش کنیم که دیگر این اتفاقات در کشور رخ ندهد.
16	، شورای پول و اعتبار با امکان اعطای تسهیلات مسکن از محل صندوق پس‌انداز مسکن یکم به زوجین خانه اولی روی یک پلاک ثبتی از ۸۰، ۶۰ و ۴۰ میلیون تومان به ترتیب ۱۶۰ میلیون تومان در شهر تهران (هریک از زوجین حداکثر ۸۰ میلیون تومان)، ۱۲۰ میلیون تومان در مراکز استان‌ها و شهرهای بالای ۲۰۰ هزار نفر (هریک از زوجین حداکثر ۶۰ میلیون تومان) و ۸۰ میلیون تومان در سایر مناطق شهری موافقت کرد.
17	، بانک مرکزی در یک بیانیه به‌طور رسمی از ادغام نهادهای مالی نظامی در بانک سپه خبر داد.
18	بر این اساس پنج بانک و موسسه اعتباری «انصار»، «قوامین»، «حکمت ایرانیان»، «مهر اقتصاد» و «موسسه اعتباری کوثر» در بانک سپه، ادغام می‌شوند.
19	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
