tabnak_data###سهام چین از افت اولیه بازگشت###https://www.tabnak.ir/fa/news/953798/سهام-چین-از-افت-اولیه-بازگشت###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-22 16:39:00###۹۵۳۷۹۸###['سهام', 'چین', 'کرونا']
1
1	سرمایه‌گذاران در شرایطی در حال ارزیابی نگرانی از شیوع کرونا هستند که به تازگی، این ویروس صدها نفر را در چین مبتلا کرده؛ اگرچه بازارهای آسیا توانستند اندکی رشد کنند.
2	به گزارشمهربه نقل از سی‌ان‌بی‌سی، سرمایه‌گذاران در شرایطی در حال ارزیابی نگرانی از شیوع کرونا هستند که به تازگی، این ویروس صدها نفر را در چین مبتلا کرده؛ اگرچه بازارهای آسیا توانستند اندکی رشد کنند.
3	در عین حال، شاخص‌های سهام چین امروز توانستند از افت اولیه خود بازگردند.
4	گسترده‌ترین شاخص سهام آسیا اقیانوسیه ام‌اس‌سی‌آی در خارج از ژاپن ۰.
5	۷۳ درصد بالا آمد، در حالی که شاخص نیکی ژاپن توانست ۰.
6	۷ درصد رشد کند.
7	در بازار چین شاخص کامپوزیت شانگهای که در ساعات اولیه معاملات امروز در محدوده منفی قرار داشت، توانست با جبران افت خود ۰.
8	۲۸ درصد رشد کند.
9	شاخص هانگ‌سنگ در هنگ‌کنگ توانست پس از سقوط سنگین دیروز، امروز را با جهش ۱.
10	۳۲ درصدی به پایان ببرد.
11	‌کوسپی کره‌جنوبی ۱.
12	۲۳ درصد جهش کرد و ای‌اس‌اکس استرالیا ۰.
13	۹ درصد بالا آمد.
14	رودریگو کارتیل، استراتژیست ارشد تبادلات خارجی در بانک ملی استرالیا، می‌گوید: حال‌وهوای بازارها با نگرانی سرمایه‌گذاران از اخبار گسترش ویروس مشابه سار، منفی شد.
15	در بازار ارز شاخص دلار در برابر ارزهای مهم جهان تا ۹۷.
16	۴ واحد پایین آمد اما توانست در ۹۷.
17	۶۵ واحد تثبیت شود.
18	در برابر ین ژاپن، دلار نرخ برابری خود را تا ۱۱۰.
19	۰۳ واحد تقویت کرد.
20	قیمت طلا هم اندکی افت کرد و قیمت هر اونس طلای آمریکا به ۱۵۵۷.
21	۳۰ دلار رسید.
