tabnak_data###تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در لبنان به ۹۳ نفر رسید###https://www.tabnak.ir/fa/news/965781/تعداد-مبتلایان-به-ویروس-کرونا-در-لبنان-به-۹۳-نفر-رسید###[]###2020-03-14 14:14:00###۹۶۵۷۸۱###['لبنان', 'کرونا', 'مبتلا']
1
1	وزارت بهداشت لبنان از افزایش آمار مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از العهد، وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد که شمار مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور افزایش یافته است.
3	این وزارتخانه اعلام کرد که با ثبت ۱۵ مورد جدید، تاکنون ۹۳ نفر در لبنان به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند.
4	وزارت بهداشت لبنان از مردم این کشور خواست تمام تدابیر بهداشتی لازم برای ممانعت از گسترش ویروس کرونا را اتخاذ کنند.
5	لازم به ذکر است که در حال حاضر بسیاری از کشورهای جهان از جمله کشورهای منطقه و کشورهای عربی با گسترش ویروس کرونا دست و پنجه نرم می‌کنند.
6	مسئولان لبنانی اعلام کرده‌اند که با اتخاذ تدابیر لازم به دنبال مهار این ویروس هستند.
