tabnak_data###چشمانت آرزوست ؛ ایهام###https://www.tabnak.ir/fa/news/961069/چشمانت-آرزوست-ایهام###[]###2020-02-24 13:00:00###۹۶۱۰۶۹###['ریتم', 'موسیقی', 'موزیک', 'ویدیو', 'فیلم', 'موزیک ویدیو', 'موسیقی ایرانی', 'موزیک ایرانی']
1@@@2
1	«چشمانت آرزوست» قطعه‌ای از گروه ایهام به خوانندگی زانیار خسروی و مازیار لشنی است.
2	اجرای زنده این قطعه را در تابناک می‌بینید و می‌شنوید.
3	من بیقرارم …از منِ عاشق دلی دیوانه میخواهی که دارمگریه کن یک شانه ی مردانه میخواهی که دارممن بی قرارم …بی تو عذابیستخنده هایی که به روی صورتم همچون نقابیستکار من عشق است و کار چشم تو خانه خرابیستچشمانت آرزوستاز سر نمیپردتو را ز خاطرم کسی نمیبردبه خاک و خون کشیده ایمرا ز من بریده ایمرو …به دل نشسته ای چه کردی با دلمبه گل نشسته ای میان ساحلمبه خاک و خون کشیده ایمرا ز من بریده ایمرو …بمان که عاشقت منمچرا تو میرویدر آسمان قلب من ستاره میشویبیا بمان که در شبم همیشه همچون ماهیبمان که میکُشد مرا تورا ندیدنتتو رفته ای و من هنوز ادامه میدمتبه گریه تکیه میکنم مرا اگر نخواهیچشمانت آرزوستاز سر نمیپردتو را ز خاطرم کسی نمیبردبه خاک و خون کشیده ایمرا ز من بریده ایمرو …به دل نشسته ای چه کردی با دلمبه گل نشسته ای میان ساحلمبه خاک و خون کشیده ایمرا ز من بریده ایمرو …
