tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز شنبه 26 بهمن 98/ کاهش نرخ رسمی ۲۴ ارز###https://www.tabnak.ir/fa/news/959033/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-شنبه-26-بهمن-98-کاهش-نرخ-رسمی-۲۴-ارز###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-15 10:37:00###۹۵۹۰۳۳###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1
1	بازار ارز در اولین روز هفته پس از روند صعودی روزهای اخیر، فعالیت خود را با ثبات نرخ گذاری در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور آغاز کرده است.
2	به گزارش ؛ در معاملات امروز (شنبه بیست و ششم بهمن ماه 98) بازار ارز، شاهد عدم تغییر تابلوی صرافی های بانکی هستیم.
3	این در حالی است که در هفته ای که گذشت، روند شاخص ارزی صعودی بود تا جاییکه دلار در این صرافی ها، حدود 350 تومان افزایش داشت و در بازار آزاد نیز دلار در روزهای پایانی هفته، در کانال 14 هزار تومانی قیمت گذاری شد.
4	حال بر اساس جدیدترین نرخ های اعلامی از سوی صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 13450 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 13850 تومان بدون تغییر نسبت به روز پنجشنبه، به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود.
5	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها به نرخ 14850 تومان از مردم خریداری می شود به قیمت 15150 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود.
6	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۲۴ ارز مانند یورو کاهش و قیمت ۱۳ واحد پولی از جمله پوند انگلیس افزایش یافت؛ نرخ دلار و ۹ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
7	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «شنبه بیست و ششم بهمن ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز پنج شنبه ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
8	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با افزایش ۳۹۰ ریالی به قیمت ۵۴ هزار و ۷۹۷ ریال و هر یورو نیز با ۱۷۱ ریال کاهش به نرخ ۴۵ هزار و ۴۷۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
9	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۲ هزار و ۷۶۴ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۲۱ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۵۴۳ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۹۰ ریال، روپیه هند ۵۸۸ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۷ هزار و ۶۷۷ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۲۳ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۲۶۶ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۷ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۶ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۶۹۳ ریال قیمت خورد.
10	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۷ هزار و ۴۹ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۸۱۸ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۹۴۲ ریال، روبل روسیه ۶۶۱ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۳۲ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۸ هزار و ۱۹۵ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۵ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۱۷۰ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۳۶ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۶ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۵۲۱ ریال تعیین شد.
11	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۶۸ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۸۱۲ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۱۲ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۴ هزار و ۵۹۵ ریال، رینگیت مالزی ۱۰ هزار ۱۴۵ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۵ هزار و ۴۹۸ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۴۰ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۱۱۵ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۶۱۵ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۳ هزار و ۶۶ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۵ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۹ هزارو ۱۷۸ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۰۸ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۳ هزار و ۱۱۸ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۲ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۶۷ ریال ارزش‌گذاری شد.
