tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز پنجشنبه 15 اسفند 98/ دلار به 15 هزار تومان رسید/ کاهش نرخ در بازار نیمه تعطیل###https://www.tabnak.ir/fa/news/963951/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-پنجشنبه-15-اسفند-98-دلار-به-15-هزار-تومان-رسید-کاهش-نرخ-در-بازار-نیمه-تعطیل###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-05 16:37:00###۹۶۳۹۵۱###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار', 'بانک مرکزی']
1@@@2
1	بازار ارز در حالی به آخرین روز هفته رسید که روند هفته اخیر نشان از حضور بازارساز در جهت از بین بردن تقاضای کاذب در بازار است.
2	تقاضایی که همواره با توجه به فاصله نرخ ارز در صرافی های بانکی و بازار آزاد به وجود می آید.
3	به گزارش؛ در معاملات امروز (پنجشنبه پانزدهم اسنفدماه 98) بازار ارز، شاهد کاهش نرخ دلار و یورو در صرافی های بانکی هستیم.
4	به گونه ای که در حال حاضر، هر اسکناس دلار آمریکا در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور به نرخ 14900 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15000 تومان به متقاضی دریافت دلار آمریکا فروخته می شود گه نسبت به روز قبل، 380 تومان ارزان تر شده است.
5	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها به نرخ 16400 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 16500 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 200 تومان کاهش داشته است.
6	در کنار نرخ های اعلام شده توسط بازارساز، در بازار آزاد نیز شاهد شاهد افت نرخ دلار، یورو و درهم امارات هستیم.
7	بر این اساس، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 15250، یورو به نرخ 16800 و درهم امارات نیز به رقم 4180 تومان رسیده است.
8	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۱۸ ارز مانند پوند افزایش و قیمت ۱۹ واحد پولی دیگر مانند یورو کاهش یافت.
9	نرخ دلار و ۹ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
10	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «پنج‌شنبه پانزدهم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
11	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با افزایش ۲۶۳ ریالی به قیمت ۵۴ هزار و ۶۵ ریال و هر یورو نیز با ۸۳ ریال افت به نرخ ۴۶ هزار و ۷۸۰ ریال ارزش‌گذاری شد.
12	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۹۳۰ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۴۳۳ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۵۳۱ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۲۶۰ ریال، روپیه هند ۵۷۲ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۷ هزار و ۳۱۸ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۳۶ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۹ هزار و ۱۴۰ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۴ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۳ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۳۵۵ ریال قیمت خورد.
13	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۴۵۵ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۷۴۶ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۸۹۳ ریال، روبل روسیه ۶۳۴ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۳۱ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۸۰۸ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۳ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۳۰۰ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۵۴۶ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۰ ریال، کیات میانمار ۳۱ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۵ هزار و ۵۲۸ ریال تعیین شد.
14	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۸۶۱ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۹۷۱ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۵۳ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۳ هزار و ۴۱۴ ریال، رینگیت مالزی ۱۰ هزار و ۸۳ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۵ هزار و ۴۵۱ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۴۹ ریال، لاری گرجستان ۱۵ هزار و ۵۴ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۹۶۳ ریال، افغانی افغانستان ۵۵۴ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۸ هزار و ۷۶۷ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۹۵۶ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۸۹ ریال ارزش‌گذاری شد.
