tabnak_data###از «دستور استخدام پانصد آژان برای تهران» تا «ابلاغ بخشنامه دستمزد کارگران در سال 98»###https://www.tabnak.ir/fa/news/966332/از-دستور-استخدام-پانصد-آژان-برای-تهران-تا-ابلاغ-بخشنامه-دستمزد-کارگران-در-سال-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-18 07:00:00###۹۶۶۳۳۲###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'دستمزد', 'نرخ سود بین بانکی', 'پتروشیمی', 'هلدینگ خلیج\u200cفارس']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی بیست و هشتمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، نظميه تهران با سازماندهي جديد توسط كلنل «وستد» سوئدي تأسيس و آغاز به كار كرد.
4	در اين روز از سوي نامبرده دستور استخدام پانصد «آژان» براي تهران صادر شد.
5	، صادرات گاز ايران به افغانستان در پي اشغال اين كشور توسط قواي ارتش سرخ شوروي قطع شد.
6	، رهبر انقلاب، اعضاي جديد مجمع تشخيص مصلحت نظام جمهوري اسلامي ايران را منصوب كردند.
7	، سهام هلدینگ خلیج‌فارس به عنوان بزرگترین یا یکی از دو شرکت بزرگ بورس که به منظور کشف قیمت انجام شده بود فروش نرفت تا با عدم موفقیت این عرضه شاخص بورس جهش کرده و به کانال 38 هزار واحدی وارد شود.
8	، همزمان با رفع تعلیق تحریم پتروشیمی ایران به کشورهای عضو اتحادیه اروپا پس از توافق ژنو، اولین محموله پتروشیمی ایران به ایتالیا صادر شد.
9	، ولی الله سیف رئیس کل بانک مرکزی گفت: نرخ سود بین‌بانکی از 29 درصد به 17 درصد رسیده است.
10	، اسپوتنیک گزارش کرد که بین سال‌های ۲۰۰۸ تا ۲۰۱۵، کشورهای عضو اتحادیه اروپا مجموعا بیش از ۷۴۷ میلیارد یورو (بالغ بر ۷۹۲ میلیارد دلار) در قالب بسته‌های کمکی مختلف به بانک‌های اروپایی کمک کرده‌اند.
11	با اینحال این منابع مالی نتوانسته بحران مالی اروپا را مرتفع نماید؛ بلکه تنها این بحران را به تعویق انداخته است.
12	، مسعود کرباسیان وزیر امور اقتصادی و دارایی در حاشیه بازدید از خزانه داری کل کشور از رشد 42 درصدی پرداخت های عمرانی در سال 1396 خبر داد.
13	، وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی بخشنامه دستمزد سال آینده کارگران و کارکنان مشمول قانون کار را برای اجرا ابلاغ کرد.
14	در این بخشنامه آمده بود: از اول سال ۱۳۹۸ حداقل مزد روزانه با نرخ یکسان برای کلیه کارگران مشمول قانون کار (اعم از قرارداد دائم یا موقت) مبلغ ۵۰۵,۶۲۷ ریال (پانصد و پنج هزار و ششصد و بیست و هفت ریال) تعیین می‌گردد.
15	همچنین از اول سال ۱۳۹۸ سایر سطوح مزدی نیز روزانه ۱۳ درصد مزد ثابت یا مزد مبنا (موضوع ماده ۳۶ قانون کار) به اضافه روزانه ۸۷,۰۴۹ ریال به نسبت آخرین مزد در سال ۱۳۹۷ افزایش می‌یابد.
16	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
