tabnak_data###جهانداری و فیروزی؛ اولین گروه بانوان خلبان ایرانی###https://www.tabnak.ir/fa/news/956680/جهانداری-و-فیروزی-اولین-گروه-بانوان-خلبان-ایرانی###['صفحه نخست', 'اجتماعی']###2020-02-04 12:06:00###۹۵۶۶۸۰###['نشاط جهانداری', 'فروز فیروزی', 'خلبان زن', 'پرواز تهران مشهد']
7
1	نشاط جهاندری در رابطه با تجربه خلبانی و احساسی که دارد پیشتر به رسانه‌ها گفته بود که از انتخاب شغل خلبانی بسیار خرسند است و نیز واکنش‌های تحسین برانگیز مردم، به وی بسیار انرژی می‌دهد.
2	اوهمچنین پیشتر گفته بود که از بچگی زمانی که تنها ۴ – ۵ ساله داشته است، علاقه خاصی به هواپیما داشت و بر عکس بیشتر دختر بچه‌ها هم سن و سالش که عروسک بازی می‌کردند، من هواپیما را دوست داشته است.
3	جهانداری به اتفاق فیروزی آموزش‌های اولیه خلبانی را در ۱۷ سالگی فرا گرفت و نیز علاوه بر تحصیل در دانشگاه بخاطر علاقه زیاد، گواهینامه کامل خلبانی از جمله گواهینامه خلبانی بازرگانی و پرواز بدون دید در شب را هم دریافت کرد.
4	جهانداری در مورد روند نهایی آغاز بکارش به عنوان خلبان نیز به رسانه‌ها گفته است: کار من هماهنگی خلبانان قبل از پرواز و ارائه اطلاعاتی بود که هر خلبان برای انجام پرواز نیاز داشت.
5	سال ۸۹ وارد شرکت هواپیمایی زاگرس شدم و سه سال در بخش ایمنی پرواز و بازخوانی داده‌های اطلاعاتی پرواز کار کردم و سال ۱۳۹۲ زمانی که شرکت نیازمند نیروی خلبان بود، بعد از شرکت در آزمون با رتبه ممتاز قبول شدم و کم کم با گذراندن دوره‌ها، با معلم خلبان شروع به پرواز کردم.
6	گفتنی است، جهانداری ۲۹ تیر ماه ۹۸ بود که توانست سردوشی ۴ خط را دریافت کند تا بعنوان نخستین بانوی کاپیتان هواپیمای MD و دومین بانونی کاپیتان ایران بعد از شهرزاد شمس شناخته شود.
7	نشاط جهانداری و فروز فیروزی، نام دو خبان بانوی ایرانی است که پس از طی کردن دوره های آموزشی خلبانی و طی مراحل قانونی موفق شده اند به عنوان اولین گروه بانوان خلبان ایران مدیریت یک پرواز را بر عهده بگیرند.
8	به گزارش «تابناک»، جهانداری و فیروزی دو خلبان خانم ایرانی هستند که مهر ماه سال ۹۸ و برای اولین بار به اتفاق هم پرواز تهران به مشهد را مدیریت کردند و این پرواز را با موفقیت به پایان رساندند.
9	در حال حاضر کاپیتان نشاط جهانداری اولین کاپیتان زن زیر سی سال در ایران است که در شرکت هواپیمایی زاگرس مشغول فعالیت است.
10	نشاط جهانداری که در گذشته به عنوان خلبان دوم فعالیت داشت در تیرماه امسال ، اولین پرواز مستقل خود را با هواپیمای MD انجام داد و نام خود را به عنواندومین کاپیتان اول زن، در صنعت هوایی ایران ثبت کرد.
11	همانطور که اشاره شد مهرماه سال جاری نشاط جهانداری و فروز فیروزی به اتفاق هم پرواز رفت و برگشت تهران مشهد با مشخصات زیر را انجام دادند.
12	پرواز اول: ۴۰۴۱ تهرانمشهد، ۱۶۰ نفر مسافر، وزن هواپیما ۶۲.
13	۱۴ تن، ارتفاع پروازی ۱۰،۰۶۰ متر پرواز دوم: ۴۰۴۰ مشهدتهران، ۱۷۱ نفر مسافر، وزن هواپیما ۶۳.
14	۰۴ تن، ارتفاع پروازی ۸،۵۳۶ متر
