tabnak_data###پاسخ نامزد‌های دموکرات به چهار سوال درباره ایران / نیرو‌های قسد و شبه نظامیان ترکیه در شمال سوریه / پرواز مستمر بالگرد‌های آمریکایی بر فراز شمال شرق سوریه / کشته و مجروح شدن هشت سرباز آمریکایی در شرق افغانستان###https://www.tabnak.ir/fa/news/958051/پاسخ-نامزد‌های-دموکرات-به-چهار-سوال-درباره-ایران-نیرو‌های-قسد-و-شبه-نظامیان-ترکیه-در-شمال-سوریه-پرواز-مستمر-بالگرد‌های-آمریکایی-بر-فراز-شمال-شرق-سوریه-کشته-و-مجروح-شدن-هشت-سرباز-آمریکایی-در-شرق-افغانستان###['صفحه نخست', 'بین\u200cالملل']###2020-02-10 08:00:00###۹۵۸۰۵۱###['تحولات خاورمیانه', 'تحولات سوریه', 'تحولات عراق', 'تحولات یمن', 'ایران و آمریکا', 'ترکیه', 'برجام', 'اروپا']
1@@@2
1	پرواز مستمر بالگرد‌های آمریکایی بر فراز شمال شرق سوریه، کشته و مجروح شدن هشت سرباز آمریکایی در شرق افغانستان، ورود ستون نظامی جدید ترکیه به سوریه و پاسخ نامزد‌های دموکرات به چهار سوال درباره ایران، از جمله مهم‌ترین خبر‌ها و رویداد‌های مرتبط با خاورمیانه در ۲۴ ساعت گذشته بوده اند.
2	در این میان، باید به درگیری شدید میان نیرو‌های قسد و شبه نظامیان ترکیه در شمال سوریه نیز اشاره کرد.
3	به گزارش «تابناک»؛ منابع وابسته به مخالفان سوری از درگیری‌های شدید میان نیروهای قسد و شبه نظامیان وابسته به ترکیه در محور ام الکیف در حومه تل تمر در حومه حسکه در شمال سوریه خبر می‌دهند.
4	همزمان این منابع از یورش شبه نظامیان وابسته به ترکیه به منازل شهروندان در عفرین و ناحیه بلبل و معبطلی و بازداشت سی تن خبر دادند.
5	همچنین این شبه نظامیان، شماری را در روستاهای هیامو و معراته بازداشت کردند و به زندان‌های خود برده اند.
6	برخی منابع از تحرکات جدید آمریکایی ها در مناطق نفتی در شرق و شمال شرق سوریه خبر دادند.
7	این منابع اعلام کردند: ارتش آمریکا شروع به احداث پایگاه نظامی در نزدیکی شهر تل براک در ۴۰ کیلومتری شمال شرق حسکه کرده و این به سبب درگیری‌های ماه های اخیر با روسیه است و این منطقه مسکونی را مسیر سریع منتهی به میادین نفت رمیلان می‌داند.
8	در این راستا، آمریکا ادوات و تجهیزات ساخت و ساز از عراق در هفته گذشته منتقل کرده و این از طریق گذرگاه مرزی الولید بوده است.
9	منابع مذکور بیان کردند: ارتش آمریکا پرچم این کشور را در این شهر سوری به اهتزاز درآورده و گشت‌های شناسایی انجام داده و بالگردها بر فراز منطقه محل احداث پایگاه در حال پرواز هستند.
10	ساخت پایگاه جدید از سوم فوریه شروع شده است.
11	رویترز اعلام کرد، دو سرباز آمریکایی در پی حمله یک سرباز افغانستانی در شرق این کشور کشته شدند.
12	طبق این گزارش، همچنین شش سرباز دیگر نیز مجروح شدند.
13	در همین راستا، سخنگوی نیروهای آمریکا در افغانستان گفت، اطلاعات اولیه حاکی از آن است که یک فرد با پوشش نظامی افغانستانی به سمت نیروهای مشترک آمریکا و افغانستان شلیک کرده است.
14	منابع سوری از ورود ستون نظامی جدید ترکیه از طریق گذرگاه مرزیکفرلوسینبه سوریه خبر دادند.
15	این ستون شامل شصت خودرو حامل تانک و تجهیزات نظامی است.
16	ستون نظامی رهسپار اطراف شهر ادلب شده است.
17	ارتش ترکیه به دنبال ایجاد پست دیده بانی جدید درتلقمیناسدر جنوب شرق شهر ادلب در نزدیکی اتوبان بینالمللیحلبلاذقیه است.
18	روزنامه نیوریورک تایمز در گزارشی مبسوط به دیدگاه‌های نامزد‌های دموکرات انتخابات ریاست جمهوری آمریکا درباره مسائل مختلف پرداخته است.
19	در یکی از این گزارش‌ها نظرات همه نامزد‌های مطرح انتخابات درون حزبی دموکرات‌ها را درباره پرونده ایران و مسائل مختلف مربوط به ایران جویا شده است.
20	در این گزارش سوالاتی یکسان از افراد مختلف پرسیده و پاسخ‌های آن‌ها عینا در زیر آن درج شده است.
21	در ابتدای گزارش با پیش زمینه‌ای درباره توافق هسته‌ای ایران و گروه ۱+ ۵ در سال ۲۰۱۵ از نامزد‌های دموکرات پرسیده است که با توافق رها شده (از سوی دونالد ترامپ) چه کار خواهند کرد؟ سناتور ۵۵ ساله ایالت کلرادو گفته، بدون پیش شرط به آن بازمی‌گردم.
22	معاون باراک اوباما گفته، ترور اخیر قاسم سلیمانی حذف یک بازیگر خطرناک بود، اما همچنن چشم انداز چرخه تنش‌ها در منطقه را افزایش داد و باعث شد، تهران از محدودیت‌های هسته‌ای خود عقب نشینی کند.
23	تهران باید به محدویت‌های خود در برجام بازگردد.
24	اگر آن‌ها این کار را کنند، من دوباره به توافق بازخواهم گشت و با همکاری متحدانمان از طریق دیپلماسی تلاش می‌کنیم آن را گسترش دهیم و به دیگر اقدامات ایران از جمله فعالیت‌های بی ثبات کننده بپردازیم.
25	نیز گفته، بدون پیش شرط به برجام برمی‌گردم.
26	که برنده انتخابات درون حزبی در ایالت آیووا بود گفته، بدون هیپ پیش شرطی به برجام باز می‌گردم.
27	سناتور ۷۸ ساله ایالت ورمونت گفته، من بدون هیچ پیش شرطی به برجام برمی‌گردم، ایران هم باید به تعهداتش عمل کند.
28	سپس مذاکرات بیشتری را برای حل مساله موشک‌های بالستیک ایران، حمایت از تروریسم و حقوق بشردنبال می‌کنم.
29	سناتور هفتاد ساله ایالت ماساچوست گفته، بدون هیچ پیش شرطی به برجام برمی‌گردم.
30	در سوال دوم از نامزد‌های انتخاباتی پرسیده آیا دونالد ترامپ در صدور دستور ترور سردار سلیمانی از اختیارات قانونی خود استفاده کرده است؟ آیا ترور او عادلانه و عاقلانه بوددر پاسخ به این سوال گفت: تصمیم گیری برای چنین حمله‌ای نیاز به یک تحلیل کامل حقوقی مبتنی بر یک توجیه مستحکم است اما ما تا کنون چنین چیزی از کاخ سفید ندیدیم.
31	سوال مهم این است که آیا این تصمیم سیاسی هوشمندانه‌ای بود؟ براساس دلایلی که رئیس جمهور و دولتش ارائه کردند، این یک تصمیم بی پروایانه بود و آمریکا را امن‌تر نکرده است.
32	کمپیندر پاسخ به این سوال، نیویورک تایمز را به چکیده سیاست خارجی خود ارجاع داد؛ روند تصمیم گیری برای ترور قاسم سلیمانی تصادفی و بدون مشورت با کنگره و متحدانمان و بدون توجه به عواقب آن انجام شد و ما از دولت ترامپ توضیحات متغیری شنیدیم، پاسخ‌های اجتناب ناپذیر و اینکه وی یک تهدید فوری بود بدون اینکه شواهدی برای این توجیهات ارائه شود.
33	گفته، قانونی بود؟ بله.
34	عالانه بود؟ بله، مشروط بر اینکه ما اطلاعاتی از تهدید فوری بودن وی برای آمریکایی ها می‌داشتیم.
35	وی مدعی شد، سلیمانی در کشته شدن صدها آمریکایی و ده ها هزار عراقی و سوری دست داشت.
36	آیا عاقلانه بود؟ در نهایت بستگی به این دارد که این مساله سه نفع برای آمریکایی‌ها در بر داشته باشد؛ ایران را از دستیابی به سلاح اتمی متوقف کند، از حمله به آمریکایی‌ها جلوگیری کند و از یک جنگ گسترده‌تر جلوگیری کند.
37	که همه اینها نامشخص است.
38	نیویورک تایمز را به بیانیه خود بعد از ترور سردار سلیمانی ارجاع داده است.
39	وی گفته، اولویت اصلی فرمانده کل قوا باید حفاظت از آمریکایی ها و منافع امنیت ملی ما باشد.
40	هیچ شکی نیست که قاسم سلیمانی برای امنیت ما یک تهدید بود و او مغز متفکر حمله به آمریکایی و متحدان ما بود که به مرگ صدها تن منجر شد.
41	اما سوالات جدی وجود دارد که این تصمیم چگونه اتخاذ شده و آیا برای عواقب آن آمادگی وجود داشت.
42	در این باره گفته؛ نه.
43	آمریکا در جنگ با ایران نیست و کنگره هیچ مجوز اقدام نظامی علیه ایران نداده بود.
44	صراحتا مدارکی وجود دارد که قاسم سلیمانی در اقدامات تروریستی مشارکت داشت و از حمله به نیروهای آمریکایی در عراق حمایت می‌کرد.
45	اما سوال این نیست که او آدم بدی بود، بلکه این است که آیا ترور او آمریکایی ها را امن تر کرده است؟ پاسخ آشکارا منفی است.
46	گفته؛ نه.
47	تصمیم بی پروایانه رئیس جمهور ما را به لبه یک جنگ دیگر در خاورمیانه برد.
48	دولت ترامپ هیچ مدرکی درباره اینکه او یک تهدید فوری بود ارائه نکرد.
49	هیچ مشورتی قبلی با کنگره انجام نشد و هیچ تلاش بالقوه‌ای نیز برای مقابله با عواقب آن برای نیروهایمان و کشورمان یا حتی برای استراتژی خود رئیس جمهور در خاورمیانه صورت نگرفت.
50	اقدامات خطرناک ترامپ آمریکا را ناامن کرده است.
51	سوال بعدی روزنامه نیویورک تایمز از نامزدهای موکرات این است که با توجه به امکان اقدام نظامی علیه ایران، آیا گزینه‌ای را از روی میز حذف می‌کنید؟می‌گوید که نه همه گزینه‌ها باید بررسی شود.
52	کمپینمجددا نیویورک تایمز را با مانیفست سیاست خارجی وی ارجاع داد؛ من درباره رژیم ایران در توهم نیستمکه در رفتارهای بی ثبات کننده در سراسر خاورمیانه نقش دارد و ناعادلانه شهروندان آمریکایی را بازداشت می‌کند.
53	اما اینجا یک راه هوشمندانه و یک راه خودکشی برای مقابله با تهدید ایران علیه منافع ملی ما وجود دارد، ترامپ راه دوم را انتخاب کرده است.
54	در این زمینه گفت: اگر بحث منافع و تضمین امنیت شهروندان آمریکا باشد، هیچ گزینه‌ای را نباید حذف کرد.
55	آمریکا باید همه اقدامات بی ثبات کننده ایران در فراتر از خاورمیانه را بررسی کند.
56	راهش نه سروصدا و اقدامات سینوسی بلکه از طریق صبر و سیاستی مرکب از تحریم، بازدارندگی نظامی و حمایت از متحدان منطقه‌ای آمریکاست.
57	آمریکا باید این را مشخص کند که تا ایران دست از حمایت از گروه های مثل حماس و حزب الله برندارد، نمی‌تواند به جمع جامعه بین المللی بپیوندد.
58	گفته به این سوال پاسخ نمی دهم.
59	کمپینمی‌گوید، برنی با متحدان اروپایی آمریکا برای کاهش تنشها با ایران کار می‌کند و یک دیپلماسی تهاجمی که امنیت ایالات متحده و شرکایمان را تضمین کند و همزمان از بروز فاجعه جنگ با ایران جلوگیری کند را در پیش خواهد گرفت.
60	می‌گوید، من می‌خواهم به جنگ های آمریکا در خاورمیانه پایان دهم نه اینکه جنگ جدیدی را با ایران شروع کنم.
61	من سربازانمان را به خطر نخواهم انداخت مگر اینکه منافع حیاتی امنیت ملی ما در خطر باشد.
62	راهکار ما استفاده از یک ایده ساده است؛ التزام به قانون اساسی که براساس آن کنگره در هرگونه مشارکت در جنگ نقش تصمیم گیرنده دارد.
63	نیویورک تایمز در آخرین سوال از نامزدهای دموکرات پرسیده است که چه استراتژی نظامی و راهبرد دیپلماتیکی برای مقابله با ایران دارند؟گفت: من با تصمیم ترامپ برای خروج از برجام مخالفم.
64	امید من این است که در آینده طرفین بتوانند به توافقی پایدار دست یابند که توانایی ایران برای دستیابی به سلاح اتمی را محدود کند.
65	بارها گفته‌ام که آمریکا باید به جهان بعد از برجام فکر کند.
66	می‌گوید، آنچه ایران انجام داده خطرناک اما قابل بازگشت است.
67	اگر ایران به تعهداتش بازگردد، دولت بایدن به برجام بازخواهد گشت.
68	با این کار اعتبار را به ایالات متحده باز خواهم گرداند و به جهان می‌گویم که دوباره می‌توانند روی حرفها و تعهدات آمریکا حساب باز کنند.
69	دولت من همچنین از احیای اجماع بین المللی درباره سیاست آمریکا در قبال ایران و مضاعف کردن تعهدمان به دیپلماسی استفاده خواهد کرد تا به دیگر رفتارهای مخرب ایران در منطقه بپردازد.
70	گفته؛ آمریکا به یک استراتژی مستحکم برای مقابله با ایران نیاز دارد.
71	این شامل احیا و تقویت توافق هسته‌ای ایران و آمریکاست و حفظ تحریم های کنونی علیه ایران تا زمانی که رفتار این کشور تغییر کند.
72	با شورای امنیت سازمان ملل برای جلوگیری از توسعه موشکهای بالستیک و با کشورهای عربی برای مقابله با نیات سلطه جویانه ایران همکاری خواهم کرد.
73	بلومبرگ در ادامه گفته؛ رژیم ایران باید رفتارش را تغییر دهد، چه در داخل و چه در خارج.
74	اما این مردم ایران و نه آمریکا هستند که آینده سیاسی خود را تعیین خواهند کرد.
75	گفته: ما نباید هیچ توهمی درباره این واقعیت که ایران چالش هایی را به منافع آمریکا فراتر از برنامه هسته‌ای این کشور وارد کرده داشته باشیم؛ برنامه موشک های بالستیک، رفتار مخرب در منطقه، تهدید علیه متحد ما اسرائیل و مساله حقوق بشر.
76	اما حفظ برجام یک پایه برای جایی که ما باید شروع کنیم ایجاد کرده است که از این طریق می‌توانیم به نگرانی های خود بپردازیم.
77	اگر مکانیسمی نباشد که به صورت قابل راستی آزمایی و همیشگی از دستیابی ایران به سلاح اتمی جلوگیری کنیم همه اینها غیر قابل دسترس خواهد بود.
78	اگر ایران اجرای تعهداتش را از سر بگیرد، من به برجام برمی‌گردم اما این توافق را به عنوان کف در نظر خواهم گرفت نه سقف.
79	گفته؛ منبا متحدان اروپایی آمریکا برای کاهش تنش ها با ایران همکاری می کنم و یک دیپلماسی تهاجمی که امنیت ایالات متحده و شرکایمان را تضمین کند و همزمان از بروز فاجعه جنگ با ایران جلوگیری کند، در پیش خواهم گرفت.
80	در پاسخ به این سوال گفته؛ اولین چیزی که نیاز داریم، کاهش تنش و ایجاد یک کانال ارتباطی با ایران است، استفاده از گروه ۱+ ۵ و دیگر کانالهای مذاکره‌ای.
81	بهترین راه برای انجام آن این است که دوباره شروع کنیم به مذاکره که ایران و آمریکا به برجام برگردند.
82	هنوز هم می‌توانیم با دیپلماسی پیش برویم و با توافق های موقت اعتمادساز بر اولویت های استراتژی خود در منطقه که یکی از آنها محدود کردن برنامه هسته ای ایران است، تمرکز کنیم.
