tabnak_data###خیز رئیس سیاست خارجی پارلمان آلمان برای کسب قدرت###https://www.tabnak.ir/fa/news/959958/خیز-رئیس-سیاست-خارجی-پارلمان-آلمان-برای-کسب-قدرت###[]###2020-02-18 13:50:00###۹۵۹۹۵۸###['آلمان', 'سیاست خارجی', 'پارلمان']
1
1	نوربرت راتگن، رئیس کمیته روابط خارجی پارلمان آلمان برای ورود به رقابت رهبری حزب اتحاد دموکرات مسیحی که در گذشته رهبری آن در دست آنگلا مرکل بود، آماده می‌شود.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک، اوایل همین ماه آنگرت کرامپکارن‌باوئر، رهبر کنونی محافظه‌کاران اتحاد دموکرات مسیحی (CDU) اعلام کرد که پایان همین سال میلادی کناره‌گیری می‌کند و به دنبال صدراعظمی نیست.
3	کرامپکارن‌باوئر در سال ۲۰۱۸ در این سمت انتخاب شد؛ پس از آنکه آنگلا مرکل، صدراعظم آلمان گفت قصد ندارد برای رهبری این حزب نامزد شود.
4	نوربرت راتگن بین سال‌های ۲۰۰۹ و ۲۰۱۲ وزیر محیط زیست، حفظ طبیعت و امنیت هسته‌ای بود و بین سال‌های ۲۰۱۲ و ۲۰۱۹ معاون حزب اتحاد دموکرات مسیحی شد.
