tabnak_data###عراق مجوز اعزام شناور امدادی را صادر کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/982579/عراق-مجوز-اعزام-شناور-امدادی-را-صادر-کرد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-05 12:01:00###۹۸۲۵۷۹###['عراق', 'شناور امدادی', 'خرمشهر']
1
1	مدیرکل بنادر و دریانوردی خرمشهر گفت: دولت عراق مجوز اعزام یک فروند شناور امداد و تجسس را برای سازمان بنادر ایران صادر کرد.
2	نورالله اسعدی در گفتگو باخبرنگار مهردرباره جزئیات جدید امداد و نجات کشتی غرق شده ایرانی گفت: این کشتی در محدوده آب‌های عراق و در کانالخورعبداللهغرق شد که تعداد خدمه آن ۷ نفر هستند.
3	به گفته مدیرکل بندر خرمشهر تاکنون یک نفر از خدمه فوت کرده و ۴ نفر نجات یافتهاند، ۲ نفر نیز مفقود شدهاندکه یک نفر ایرانی و یک تن دیگر هندی است.
4	وی ادامه داد: اعزام شناور تجسس به آب‌های عراق نیاز به مجوز دولت عراق داشت که این مجوز را کسب کردهایمو اداره کل بنادر و دریانوردی خرمشهر یک فروند شناور امدادی بهخورعبداللهاعزام کرده است.
5	وی شرایط جوی آب‌های شمال غربی خلیج فارس را نامساعد توصیف و اظهار کرد: با توجه به کوچک بودن محدودهجستجو، احتمال پیدا شدن مفقودی‌ها وجود دارد.
6	اسعدی در پاسخ به این پرسش که آیا تمام یا بخشی از شناور غرق شده، یادآور شد: کل شناور ۵۰۰ تنی فلزی غرق شده و همه بار به زیر آب رفته است.
7	اگر بخشی از شناور غرق می‌شد هیچ یک از دریانوردان و سرنشینان این کشتی غرق نمی‌شدند.
