tabnak_data###تشکر «نُجَباء» از کمک انسان‌دوستانه ایران به دانشجویان عراقی###https://www.tabnak.ir/fa/news/957253/تشکر-نُجَباء-از-کمک-انسان‌دوستانه-ایران-به-دانشجویان-عراقی###[]###2020-02-06 15:04:00###۹۵۷۲۵۳###['عراق', 'ایران', 'جنبش النجبا']
1
1	سخنگوی مقاومت اسلامی نُجَباء گفت: کمک جمهوری اسلامی ایران به دانشجویان عراقی در انتقال آن‌ها از چین و رسیدگی درمانی به آن‌ها، نشان‌دهنده انسانیت والا و دوری ایران از قوم‌گرایی است.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از دفتر اطلاع رسانی نجباء، «نصر الشمری» سخنگوی مقاومت اسلامی نُجَباء در پیامی توئیتری نوشت: کمک جمهوری اسلامی ایران به دانشجویان عراقی در انتقال آن‌ها از چین و رسیدگی درمانی به آن‌ها، نشان‌دهنده انسانیت والا و دوری ایران از قوم‌گرایی است.
3	بر اساس این گزارش، المشری خاطرنشان ساخت: این در حالی است که حکام ظالم حجاز، فرزندان یمنی در چین را به حال خود رها کرده و با وجود ظرفیت خالی پرواز، اجازه انتقال آن‌ها را ندادند؛ تنها به این دلیل که یمنی‌ها با استیلای آل‌سعود بر خود مخالفت کرده‌اند.
4	رفتاری که ناشی از عقب‌ماندگی و عصبیت سعودی‌هاست.
