tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز یکشنبه ۴ اسفند ۹۸/ بازار تحت تاثیر جو روانی بازگشت ایران به لیست سیاه FATF/ نوسان شاخص ارزی در کانال ۱۵###https://www.tabnak.ir/fa/news/961152/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-یکشنبه-۴-اسفند-۹۸-بازار-تحت-تاثیر-جو-روانی-بازگشت-ایران-به-لیست-سیاه-fatf-نوسان-شاخص-ارزی-در-کانال-۱۵###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-23 14:00:00###۹۶۱۱۵۲###['قیمت دلار', 'نرخ دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ ارز', 'بانک مرکزی']
1@@@2
1	بازار ارز در دومین روز هفته شاهد ادامه روند افزایشی در چند روز اخیر است.
2	در این میان بازارساز، ترجیح داده است همسو با جو افزایشی تقاضا و رشد قیمت ها، نرخ دلار و یورو را در تابلوی صرافی های بانکی افزایش دهد تا مانع از ورود تقاضای کاذب به بازار گردد.
3	به گزارش؛ در معاملات امروز (یکشنبه چهارم اسفندماه 98) بازار ارز، شاهد رشد قیمت ها هستیم.
4	این روند پس ورود نام ایران به لیست سیاهگروه ویژه اقدام مالی (FATF) شدت گرفته است.
5	هرچند مسئولان دولتی از جمله رئیس کل بانک مرکزی با تاکید بر نظارت دقیق بر روند معاملات، به مردم توصیه میکنند از ورود به بازار پُر ریسک ارز خودداری کنند.
6	به عنوان نمونه دقایقی پیش عبدالناصر همتیرئیس کل بانک مرکزی در یادداشت اینستاگرامی خود نوشت: حال بر اساس جدیدترین نرخ های اعلام شده در بازار، شاهد رشد قیمت دلار و یورو در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور هستیم.
7	به گونه ای که در این صرافی ها، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 14650 تومان از مردم خریداری می شود و با افزایش 220 تومانی نسبت به روز شنیه، به قیمت 14750 تومان به متقاضی دریافت دلار آمریکا فروخته می شود.
8	این رقم پیش از این در تاریخ پانزده اردیبهشت ماه 1398 به ثبت رسیده بود.
9	همچنین امروز هر اسکناس یورو در این صرافی ها به نرخ 15700 تومان از مردم خریداری شده و به قیمت 15800 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 220 تومان گران تر شده است.
10	در کنار نرخ های اعلام شده در صرافی های بانکی، شاهد نوسان دلار در کانال 15 هزار تومان توسط فعالان و دلالان حاشیه بازار هستیم.
11	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ تمام ارزها ثابت ماند.
12	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «یکشنبه چهارم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
13	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس بدون تغییر نسبت به روز گذشته به قیمت ۵۴ هزار و ۴۲۸ ریال و هر یورو نیز بدون تغییر نسبت به روز گذشته به نرخ ۴۵ هزار و ۵۴۸ ریال ارزش‌گذاری شد.
14	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۲ هزار و ۹۳۴ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۲۴ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۵۲۷ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۰۰ ریال، روپیه هند ۵۸۵ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۹۷۵ ریال، دینار کویت ۱۳۶ هزار و ۹۷۵ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۲۴ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۷ هزار و ۶۴۷ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۳۹۴ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۴ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۷۶۶ ریال قیمت خورد.
15	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۶۷۰ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۸۰۰ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۸۸۹ ریال، روبل روسیه ۶۵۷ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۹ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۸۳۶ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۰ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۱ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۳۶ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۵۸ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۳ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۳۴۵ ریال تعیین شد.
16	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۸۱ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۵۹۱ ریال، یوان چین ۵ هزار و ۹۷۸ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۳ هزار و ۳۰ ریال، رینگیت مالزی ۱۰ هزار ۲۴ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۷۹۸ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۸ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۱۵۸ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۸۶۰ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۳ هزار و ۳۹ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۵ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۹ هزار و ۵ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۵۱۷ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۴ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۶۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
