tabnak_data###استقبال پمپئو و نتانیاهو ازاقدام چندکشور علیه حزب‌الله###https://www.tabnak.ir/fa/news/953313/استقبال-پمپئو-و-نتانیاهو-ازاقدام-چندکشور-علیه-حزب‌الله###['صفحه نخست', 'بین\u200cالملل']###2020-01-21 07:27:00###۹۵۳۳۱۳###['پمپئو', 'وزیر خارجه آمریکا', 'نتانیاهو', 'نخست وزیر اسرائیل', 'حزب الله', 'سازمان تروریستی', 'کلمبیا', 'گواتمالا']
1
1	وزیر امور خارجه آمریکا در پیامی توئیتری از اقدام هندوراس، گواتمالا و کلمبیا در تروریستی خواندن جنبش حزب الله لبنان استقبال کرد.
2	به گزارش «تابناک» به نقل از مهر، مایک پمپئو وزیر امور خارجه آمریکا و بنیامین نتانیاهو نخست وزیر رژیم صهیونیستی از اقدام سه کشور هندوراس، کلمبیا و گواتمالا در تروریستی معرفی کردن حزب الله تمجید کردند.
3	وزیر امور خارجه آمریکا در پیامی توئیتری از اقدام هندوراس، گواتمالا و کلمبیا در تروریستی خواندن جنبش حزب الله لبنان استقبال کرد.
4	پمپئو در صفحه توئتیر خود نوشت: از اعلام کلمبیا، هندوراس و گواتمالا در معرفی حزب‌الله تحت حمایت ایران به عنوان سازمان تروریستی تقدیر می‌کنیم.
5	ایالات متحده به جلب حمایت بین‌المللی برای مقابله با این تهدیدها ادامه می‌دهد.
6	همچنین بنیامین نتانیاهو نخست وزیر رژیم صهیونیستی نیز از این خوش خدمتی هندوراس و کلمبیا تشکر کرد.
