tabnak_data###از «امضای یک پیمان بازرگانی بین ایران و شوروی» تا «تمدید معافیت عراق از تحریم های ضدایرانی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/966768/از-امضای-یک-پیمان-بازرگانی-بین-ایران-و-شوروی-تا-تمدید-معافیت-عراق-از-تحریم-های-ضدایرانی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-19 07:00:00###۹۶۶۷۶۸###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'قاچاق', 'تویوتا', 'ملی شدن صنعت نفت']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی بیست و نهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، ميان سيد ضياءالدين طباطبايي نماينده تام ‌الاختيار كابينه وثوق‌ الدوله و مقامهاي جمهوري آذربايجان شوروي يك پيمان بازرگاني، گمركي و پستي به امضا رسيد.
4	، مجلس سنا مصوبه 24 اسفند مجلس شوراي ملي را تصويب كرد و شاه نيز در همين روز قانون را امضا كرد.
5	در نتيجه ملي شدن صنعت نفت رسميت يافت.
6	، طبق دستور نخست وزير، روز 29 اسفند سالروز ملي شدن صنعت نفت روز جشن ملي و تعطيل عمومي اعلام شد.
7	، دكتر مصدق در پيامي اعلام كرد رد پيشنهاد آمريكا و انگليس راجع به نفت به خاطر دخالت ‌هاي آنها در امور داخلي ايران بوده است.
8	، خط لوله نفت آبادان تهران توسط شاه افتتاح شد.
9	، جمعيت ايران رسماً 23385000 نفر اعلام شد.
10	، 7 نفر از بلندپايگان رژيم پهلوي دستگير شدند: حسين فردوست رئيس دفتر ويژه شاه و قائم مقام اسبق ساواك، عليقلي اردلان وزير دربار، صفي اصفيا قائم مقام نخست وزير در امور اقتصادي، سرتيپ محمدعلي صفاري رئيس اسبق شهرباني، سناتور خواجه نوري، ناصر يگانه رئيس ديوان عالي كشور و منوچهر ظلي.
11	، طی خبری اعلام شد تویوتاقصد دارد۲۴۰ میلیون پوند(۲۹۴میلیوندلار) برای ارتقای کارخانه‌اش درانگلیس سرمایه‌گذاریکند.
12	، حجت الاسلام سید ناصر موسوی لارگانی عضو کمیسیوناقتصادیمجلس شورای اسلامی گفت: بر اساس بررسی‌ها، اکنون بین ۱۸ تا۲۰ میلیارد دلار کالای قاچاقوارد کشور می‌شود.
13	، شبکه «سی.
14	ان.
15	بی.
16	سی نیوز» به نقل از یک مقام ارشد وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که دولت این کشور معافیت 90 روزه عراق از تحریم های ضدایرانی را تمدید کرده است.
17	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
