tabnak_data###احتمال تاخیر در جلسه محاکمه فعال زن سعودی###https://www.tabnak.ir/fa/news/965194/احتمال-تاخیر-در-جلسه-محاکمه-فعال-زن-سعودی###[]###2020-03-11 15:13:00###۹۶۵۱۹۴###['عربستان', 'فعال زن', 'محاکمه']
1
1	"علیاء الهذلول" خواهر" لجین الهذلول" فعال زن عربستانی زندانی در تویئتی اعلام کرد احتمالا جلسه محاکمه خواهرش که قرار بود امروز چهارشنبه ۱۱ مارس برگزار گردد، به ۱۸ مارس موکول شود.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از النشره، وی گفت دلیل این تاخیر در محاکمه خواهرش اعلام نشده است.
3	این درحالی است که صفحه" زندانیان آزادی بیان" در توئیتر که مسئول رصد اوضاع بازداشتی‌ها در عربستان است نوشت که مقامات سعودی قصد دارند امروز چهارشنبه جلسه محاکمه "لجین الهذلول" و "میاء الزهرانی" را که از سال ۲۰۱۸ در بازداشت هستند را به همراه ۱۰ تن دیگر از زنان فعال سعودی برگزار کنند.
4	لجین به اتهام "تهدید امنیت ملی" به خاطر افشای اطلاعات عربستان به سازمان ‌های بین المللی حقوق بشر با ۵ سال زندان و جریمه نقدی بالغ بر ۳ میلیون عربستان معادل ۸۰۰ هزار دلار مواجه است.
5	پیشتر لینا، خواهر زندانی الهذلول گفته بود خواهرش از همه حقوق خود از جمله داشتن وکیل مدافع محروم شده است.
6	وی همچنین نامه‌ای به پادشاه عربستان درباره شرایط خواهرش در سلول انفرادی و تاخیر مکرر جلسات محاکمه وی نوشت.
7	همچنین اخیرا نمایندگان آمریکایی در نامه‌ای به کمیته نوبل صلح، لجین را نامزد دریافت این جایزه کردند
