tabnak_data###افزایش شمار مبتلایان به کرونا در عربستان###https://www.tabnak.ir/fa/news/964320/افزایش-شمار-مبتلایان-به-کرونا-در-عربستان###[]###2020-03-07 16:34:00###۹۶۴۳۲۰###['عربستان', 'کروناویروس', 'مبتلایان']
1
1	وزارت بهداشت عربستان از افزایش شمار مبتلایان به کرونا در این کشور خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از اسپوتنیک، وزارت بهداشت عربستان از افزایش شمار مبتلایان به کرونا در این کشور خبر داد.
3	براساس این گزارش؛ شمار مبتلایان به کرونا در عربستان با تایید دو مورد جدید به هفت نفر رسید.
4	این در حالی است که قبلا یک منبع در وزارت کشور عربستان از اتخاذ اقدامات جدید برای ممانعت از گسترش ویروس کرونا در این کشور خبر داده و اعلام کرده بود: قرار است محدودیت هایی در فرودگاه‌های عربستان در برابر کسانی که از امارات، کویت و بحرین به این کشور می آیند اعمال شود.
5	فرودگاههایی که قرار است این محدودیت‌ها را اعمال کنند عبارتند از فرودگاه بین‌المللی ملک خالد در ریاض، فرودگاه بین‌المللی ملک عبدالعزیز در جده و فرودگاه بین المللی ملک فهد در دمام.
6	عبور و مرور در گذرگاه های زمینی میان عربستان و کشورهای مذکور نیز تنها مختص به کامیون های تجاری خواهد بود.
