tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز شنبه 5 بهمن 98/ افزایش 250 تومانی نرخ دلار در صرافی های بانکی###https://www.tabnak.ir/fa/news/954267/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-شنبه-5-بهمن-98-افزایش-250-تومانی-نرخ-دلار-در-صرافی-های-بانکی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-25 10:21:00###۹۵۴۲۶۷###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ ارز']
1@@@2
1	بازار ارز در حالی اولین روز هفته را آغاز می کند که پس از روزهای با ثبات در نرخ گذاری ارز توسط بازارساز، امروز شاهد رشد شاخص ارزی هستیم.
2	به نظر می رسد عوامل غیراقتصادی و سیاسی، بر روند تقاضا در بازار تاثیر گذاشته و شاهد رشد قیمت ها در بازار امروز هستیم.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز شنبه پنجم بهمن ماه 98 بازار ارز، شاهد افزایش قیمت دلار و یورو هستیم.
4	به گونه ای که در صرافی های مجاز و بانکی سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 13100 تومان از مردم خریداری شده و به قیمت 13250 تومان به متقاضی دریافت ارز فروخته می شود که نسبت به پایان هفته گذشته، 250 تومان رشد داشته است.
5	همچنین در این صرافی ها، هر اسکناس یورو به نرخ 14600 تومان از مردم خریداری شده و به قیمت 14750 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز پنج شنبه، همانند دلار، 250 تومان گران تر شده است.
6	در کنار نرخ های اعلام شده، هم اکنون در بازار آزاد، دلار و یورو به ترتیب به نرخ های 13520 و 14950 تومان رسیده اند که نسبت به آخرین روز هفته، افزایش داشته است.
7	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۲۶ ارز از جمله یورو و پوند کاهش و قیمت ۱۳ واحد پولی دیگر افزایش یافت؛ نرخ دلار و ۷ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
8	هر دلار آمریکا برای امروز «شنبه پنجم بهمن ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
9	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با ۱۹۲ ریال کاهش نسبت به روز گذشته ۵۴ هزار و ۹۲۹ ریال و هر یورو نیز با ۲۳۹ ریال کاهش نسبت به روز گذشته ۴۶ هزار و ۳۱۰ ریال ارزش‌گذاری شد.
10	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۲۳۷ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۹۱ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۶۴۲ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۹۶ریال، روپیه هند ۵۸۹ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۸ هزار و ۲۳۱ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۱۶۹ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۴۳۰ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۵ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۵ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۹۶۱ ریال قیمت خورد.
11	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۷ هزار و ۷۵۷ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۹۱۳ ریال، لیر ترکیه ۷ هزار و ۷۳ ریال، روبل روسیه ۶۷۷ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۲۴ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۹ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۸ هزار و ۶۷۹ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۴ ریال، دلار سنگاپور ۳۱ هزار و ۸۲ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۸۷ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۳ ریال، کیات میانمار ۲۹ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۶۲۸ ریال تعیین شد.
12	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۷۱ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۹۸۶ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۵۴ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۷ هزار و ۴۷۶ ریال، رینگیت مالزی ۱۰ هزار و ۳۱۱ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۵ هزار و ۹۰۲ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۱۲۹ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۵۵۹ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۳ هزار و ۹۱ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۶ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۹ هزارو ۹۰۶ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۰۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۶۲۴ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۲ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۲ هزار ریال ارزش‌گذاری شد.
