tabnak_data###داعش با نزدیکان و خانواده صدام همکاری دارد###https://www.tabnak.ir/fa/news/964969/داعش-با-نزدیکان-و-خانواده-صدام-همکاری-دارد###[]###2020-03-10 17:33:00###۹۶۴۹۶۹###['داعش', 'صدام', 'عراق']
1
1	یک تحلیلگر عراقی از همکاری و تبانی گروه تروریستی داعش با نزدیکان و خانواده صدام دیکتاتور معدوم عراق خبر داد.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از المعلومه، «کریم الخیکانی» تحلیلگر سیاسی عراق امروز اظهار داشت: گروه تروریستی داعش با نزدیکان و خانواده صدام همکاری می‌کند و از این افراد خط می‌گیرد.
3	تروریست‌ها نیز هرچه می‌خواهند از تامین مالی گرفته تا برنامه‌ریزی‌های مختلف را از خانواده و نزدیکان رژیم صدام کسب می‌کنند.
4	وی با بیان این مطلب افزود: همه می‌دانند که بقایای رژیم بعث در برخی کشورهای حاشیه خلیج [فارس] و اردن حضور دارند و دستگاه اطلاعاتی کشور می‌تواند ماموریت دستگیری آنها را انجام دهد.
5	این تحلیلگر عراقی ضمن ابراز تعجب از سکوت سرویس‌های امنیتی و اطلاعاتی عراق درباره طرف‌های تامین کننده تروریسم و مسئول ایجاد هرج و مرج در عراق گفت: تمامی کسانی که با دشمنان عراق همکاری دارند باید بازخواست شوند.
