tabnak_data###کاهش تولید خودروی سواری و تلویزیون در ده ماهه سال جاری###https://www.tabnak.ir/fa/news/960960/کاهش-تولید-خودروی-سواری-و-تلویزیون-در-ده-ماهه-سال-جاری###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-22 18:31:00###۹۶۰۹۶۰###['رشد اقتصادی', 'صنعت', 'تلویزیون', 'خودرو', 'کاغذ', 'دارو']
22@@@23@@@24@@@25
1	با شروع تحریم های علیه کشورمان از 15 مرداد ماه سال گذشته و سپس گسترده شدن این تحریم ها در 15 آبان ماه سال گذشته، صنعت ایران دچار اختلالاتی شد.
2	به خصوص که تحریم ها بیشتر صنعت ایران را هدف قرار داده بود.
3	صنعتی که مواد اولیه آن به شدت وابسته به خارج بود.
4	همین وابستگی باعث شد تا تولیدات صنعتی و متعاقب آن رشد بخش صنعت با چالش های جدی مواجه شود.
5	به گزارش ، آخرین آمار منتشر شده پیرامون رشد اقتصادی، نشان می دهد که رشد اقتصادی بخش صنعت و معدن در 9 ماهه سال جاری به منفی 16.
6	6 درصد رسیده است.
7	این نشان می دهد که بخش صنعت و معدن حدود 16.
8	6 درصد در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته کوچکتر شده است.
9	البته خود گروه صنایع و معادن از 5 زیربخش معدن، استخراج نفت و گاز طبیعی، سایر معادن، صنعت، تامین آب و برق و گاز طبیعی و ساختمان تشکیل شده است.
10	خود بخش صنعت به تنهایی در نه ماهه سال جاری رشد اقتصادی ۲٫۳ درصدی را تجربه نموده است.
11	این نشان می دهد که بخش صنعت در نه ماهه سال جاری در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته 2.
12	3 درصد کوچکتر شده است.
13	با این آمارهای ارائه شده از رشد اقتصادی بخش صنعت در نه ماهه سال جاری، حالا پرسش این است که وضعیت تولید کالاهای صنعتی در سال جاری چگونه بوده است و چشم انداز صنعت کشور در سه ماهه پایانی سال جاری چگونه خواهد بود؟برای پاسخ به این پرسش باید به گزارش وزارت صنعت، معدن و تجارت در مورد تولید کالاهای منتخب صنعتی در ده ماهه سال جاری که به تازگی منتشر شده است رجوع کنیم.
14	این گزارش نشان می دهد که تولید به طور کلی در بخش خودرو در ده ماهه سال جاری در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته اوضاع نامناسبی داشته است.
15	همان گونه که از تصویر زیر مشخص است در ده ماهه سال جاری در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته، میزان تولید انواع سواری 18.
16	8 درصد کاهش، میزان تولید وانت 22.
17	8 درصد افزایش، میزان تولید اتوبوس، مینی بوس و ون 49.
18	4 درصد کاهش، میزان تولید کامیون، کامیونت و کشنده 60.
19	5 درصد کاهش، میزان تولید کمباین 46.
20	7 درصد کاهش و میزان تولید تراکتور 14.
21	1 درصد افزایش یافته است.
22	آمارها نشان می دهند که در ده ماهه سال جاری 40.
23	2 میلیارد عدد داروی انسانی تولید شده است که این رقم در مقایسه با تولید 31.
24	8 میلیارد عدد داروی انسانی در ده ماهه سال گذشته رشد 26.
25	6 درصدی را نشان می دهد.
26	بررسی آمارهای اعلامی توسط وزارت صمت نشان می دهد که در ده ماهه سال جاری 838 هزار تن انواع کاغذ تولید شده است که این رقم در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته 6.
27	6 درصد رشد داشته است.
28	همچنین میزان تولید کارتن در مدت مذکور نیز با رشد 1.
29	9 درصدی رو به رو بوده است.
30	با خروج سامسونگ و ال جی دو قطب بزرگ صنعت لوازم خانگی از کشور به دلیل تحریم ها، بازار لوازم خانگی با چالش های جدی رو به رو شد اما آمار تولید لوازم خانگی پس از گذشت حدود یک سال و نیم از آغاز تحریم ها جای امیدواری دارد.
31	آمارها نشان می دهند که تولید انواع یخچال و فریزر در ده ماهه سال جاری به 954.
32	9 هزار دستگاه رسیده است که این میزان در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته 6.
33	3 درصد رشد را نشان می دهد.
34	همچنین تولید ماشین لباسشویی با رشدی 30.
35	5 درصدی به 572.
36	9 هزار دستگاه افزایش یافته است.
37	تولید کولر آبی به 709.
38	8 هزار دستگاه افزایش پیدا کرده است و رشد 23.
39	7 درصدی را تجربه نموده است.
40	در این بین تنها تولید انواع تلویزیون در مقایسه با سال گذشته کاهش یافته است.
41	در ده ماهه سال جاری تولیدکنندگان تلویزیون تنها توانسته اند 621.
42	9 هزار دستگاه تولید کنند که این رقم در مقایسه با سال گذشته 5.
43	3 درصد کاهش را نشان می دهد.
44	در مجموع آن گونه که از آمارها مشخص است می توان گفت روند تولیدات صنعتی در ده ماهه سال جاری در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته رشد مثبتی را داشته است و این نوید دهنده این موضوع است که ادامه روند موجود می تواند رشد منفی صنعت را متوقف کند.
