tabnak_data###اردوغان: با تولید جنگنده های نسل پنجم به تهدیدها پاسخ خواهیم داد###https://www.tabnak.ir/fa/news/957134/اردوغان-با-تولید-جنگنده-های-نسل-پنجم-به-تهدیدها-پاسخ-خواهیم-داد###[]###2020-02-06 03:54:00###۹۵۷۱۳۴###['اردوغان', 'جنگنده', 'ترکیه']
1
1	رئیس جمهوری ترکیه اعلام کرد، کشورش در سال ۲۰۲۳ ، تولید جنگنده های بومی نسل پنجم را آغازخواهد کرد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از سایت روسیا الیوم، رجب طیب اردوغان، رئیس جمهوری ترکیه در مراسم افتتاحیه مرکز خنثی‌سازی مهمات جنگی گفت، تولید هواپیماهای نظامی در سال ۲۰۲۳ بهترین پاسخ به کسانی خواهد بود که نمی‌خواهند ترکیه به جنگنده های" F۳۵" مجهز شود و این کشور را به عدم تحویل آن تهدید می‌کردند.
3	اردوغان افزود، نیروی هوایی ترکیه به زودی موشک‌های بالستیک ملی از نوع" Bozdoğan " را تحویل خواهد گرفت.
4	در آینده نزدیک نیز اولین ناو هواپیمابر ملی در کارخانه کشتی‌سازی ساخته خواهد شد.
5	پیش از این، دیمیتری شوگایف، مدیر آژانس فدرال همکاری نظامی و فنی روسیه گفته بود، روسیه احتمالا ترکیه را در ساخت جنگنده ویژه بومی خود از نسل پنج" TFX "کمک می‌کند.
