tabnak_data###دلار در سرازیری###https://www.tabnak.ir/fa/news/964598/دلار-در-سرازیری###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-03-09 12:10:00###۹۶۴۵۹۸###['ارزش دلار', 'فدرال رزرو', 'نرخ بهره']
1
1	ارزش دلار در برابر بسیاری از همتایانش مجددا کاهش یافت.
2	به گزارش ایسنا به نقل از رویترز، در جریان معاملات دوشنبه، بسیاری از ارزهای مختلف در برابر دلار در موقعیت برتر قرار گرفتند و دلار به عقب رانده شد.
3	همان‌طور که انتظار می‌رفت به دنبال افزایش شمار قربانیان ویروس کرونا در آمریکا به ۲۱ نفر، فدرال رزرو نرخ بهره را در اقدامی کم سابقه با ۰.
4	۵ درصد کاهش به محدوده یک تا ۱.
5	۲۵ درصدی کاهش داد.
6	امیدواری‌ها از روند کاهشی شمار مبتلایان به چین اکنون جای خود را به نگرانی از شیوع گسترده ویروس در خارج از مرزهای چین داده و گزارشات جدید حاکی از آن هستند که کرونا در حال ادامه پیشروی در مناطق مختلف جهان بوده و شمار بیشتری را نیز مبتلا کرده است.
7	تاکنون بیش از ۱۰۹ هزار و ۲۷۰ مورد ابتلا به کرونا گزارش شده است که در این بین ۳۸۱۶ نفر جان خود را از دست داده‌اند.
8	در بین کشورهای مختلف، بالاترین تلفات مربوط به چین با ۳۱۱۹ نفر، ایتالیا با ۳۶۶ نفر، ایران با ۱۹۴ نفر و کره جنوبی با ۵۱ نفر بوده است.
9	مارک اشلیف، تحلیلگر بازار ارز در موسسه" ابوت داونینگ" گفت: هنوز به یک مدل سنجی قابل اطمینان برای تعیین خسارت های احتمالی کرونا نرسیده ایم و معامله گران این روزها کاملا احساسی رفتار می کنند.
10	رفتار بازار با هیچ کدام از مبانی تحلیل های بنیادین همخوانی ندارد.
11	رقابت‌های انتخاباتی درون حزبی آمریکا اکنون به ایستگاه پنجم رسید و انتخابات درون حزبی دموکرات‌ها در ۱۴ ایالت این کشور که نقش بسیار مهمی در تعیین نامزد این حزب خواهد داشت، به طور همزمان درایالت های آلاباما، آرکانزاس، کالیفرنیا، کلرادو، مین، ماساچوست، مینه سوتا، کارولینای شمالی، اوکلاهاما، تنسی، تگزاس، یوتا، ورمونت وویرجینیا برگزار شد.
12	دور بعدی انتخابات درون حزبی در شش ایالت: آیداهو، میشیگان، می سی سی پی، واشنگتن، میسوری و داکوتای شمالی برگزار خواهد شد.
13	جو بایدن، معاون اول دوره ریاست جمهوری اوباما در ۱۰ ایالت و برنی سندرز در چهار ایالت پیروز شدند.
14	اکنون جو بایدن در صدر سه نامزد باقی مانده دموکرات از حیث آرای متعهد قرار دارد.
15	انتخابات ریاست جمهوری آمریکا در ماه نوامبر امسال برگزار خواهد شد.
16	نامزدی دونالد ترامپ از حزب جمهوری خواه قطعی شده است.
17	شاخص دلار که نرخ برابری آن در مقابل سبدی از ارزهای جهانی را اندازه می‌گیرد، در معاملات امروز با ریزش سنگین۰.
18	۷۵ درصدی نسبت به روز قبل و در سطح ۹۵.
19	۲۱۳ واحد بسته شد.
20	نرخ برابری هر فرانک سوئیس معادل ۱.
21	۰۸۶ دلار اعلام شد.
22	از سوی دیگر روند رشد ضعیف اقتصادی کشورهای اروپایی کماکان ادامه دارد و ویروس کرونا نیز به سرعت در حال گسترش در نقاط مختلف این قاره است.
23	در نتیجه وخیم تر شدن وضعیت در ایتالیا، بسیاری از شرکت های هواپیمایی پروازهای خود به این کشور را لغو کرده اند.
24	از طرف دیگر مقامات انگلیس و اتحادیه اروپا پس از یک وقفه یک ماهه، مذاکرات خود را برای امضای پیمان تجاری جدید آغاز کردند.
25	اظهارات اخیر مذاکره کننده ارشد اتحادیه اروپا نشان داد که طرفین چه قدر تا رسیدن به یک توافق فراگیر فاصله دارند.
26	میشل بارنیه گفت: اگر بخواهم با شما صادق باشم هنوز اختلافات زیادی وجود دارد که کاملا هم جدی هستند.
27	یک سخنگوی دولت انگلیس در گفتگو با رویترز با تایید وجود اختلافات تهدید کرده است که اگر اتحادیه اروپا با انگلیس به توافقی نظیر آن چه با کانادا دارد دست پیدا نکند، این کشور در روابط آینده تجاری تابع مقررات سازمان تجارت جهانی خواهد بود و اولویت خود را از اتحادیه اروپا به استرالیا و آمریکا تغییر خواهد داد.
28	با این حال آملی مونتشلین، دستیار رییس جمهور فرانسه در امور اروپایی آب پاکی را روی دست انگلیسی ها ریخته و گفته است: شما (انگلیسی ها) کانادا نیستید، استرالیا هم نیستید.
29	شما یک کشور اروپایی هستید.
30	سام لووه، کارشناس ارشد تحقیقات در مرکز اصلاحات اروپایی گفت: رسیدن به یک توافق کلی بین انگلیس و اتحادیهاروپا تا پایان سال ۲۰۲۰ هنوز هم ممکن است اما چنین مساله ای نیازمند آن است که دو طرف اندکی از مواضع سرسختانه خود کوتاه بیایند و این به نفع همه خواهد بود.
31	خبرگزاری بلومبرگ از برنامه ریزی مقامات چینی برای تزریق نقدینگی بیشتر به بازارها در صورت لزوم خبر داده است.
32	بانک مرکزی چین نیز برای جلوگیری از ریزش بیش‌تر بازارها به تزریق بیش از ۲۴۰ میلیارد دلار نقدینگی اقدام کرده که این اقدام اندکی در تقویت ارزش یوان موثر بوده است.
33	پیش‌تر شکسته شدن محدوده مقاومتی مهم هفت یوانی در برابر هر دلار موجب نگرانی از ریزش بازارهای مالی در چین شده بود.
34	بانک مرکزی ژاپن نیز از ورود خود به بازارهای مالی برای حمایت از اقتصاد این کشور در برابر کرونا خبر داده است.
35	در تازه‌ترین دور از معاملات، پوند با صعود ۱.
36	۰۱ درصدی نسبت به روز قبل خود و به ازای ۱.
37	۳۱۸۱ دلار مبادله شد.
38	یورو ۱.
39	۵۱ درصد بالا رفت و با عبور از کانال ۱.
40	۱۴ به ۱.
41	۱۴۶۱ دلار رسید.
42	همچنین نرخ برابری هر دلار آمریکا معادل ۱.
43	۳۶۵۹ دلار کانادا اعلام شد.
44	در برابر همتای سنگاپوری، هر دلار به ازای ۱.
45	۳۸۵۷ دلار سنگاپور مبادله شد.
46	انتظار می‌رود به تدریج روند بازگشایی شعبات شرکت‌های بزرگ خارجی در چین از ابتدای ماه‌ آینده میلادی آغاز شود.
47	با وجود متوقف ماندن بسیاری از پروازها به چین، شرکتهای خارجی در حال برنامه ریزی از سرگیری تولید خود هستند؛ هر چند که موج جدیدی از تعلیق پروازها و تعلیق فعالیت ها در کشور همسایه یعنی کره جنوبی به راه افتاده است.
48	سامسونگ و هیوندای دو شرکت مهمی هستند که بخشی از خطوط تولید خود در کره جنوبی را به دلیل ویروس کرونا تعطیل کردهاند.
49	کره جنوبی پس از چین دومین کانون کرونا از نظر تعداد مبتلایان در آسیا به شمار می‌رود.
50	دولت ژاپن اعلام کرده است از ورود اتباع چین و کره جنوبی ممانعت به عمل می آورد.
51	برخی از کشورهای دیگر نیز محدودیت های مشابهی علیه اتباع چینی، ایرانی، کره ای و ایتالیایی وضع کرده اند.
52	سام استوول، استراتژیست سرمایه گذاری در موسسه سی اف آر ای گفت: معامله گران منتظر رسیدن لحظه مهار بیماری هستند و تا آن زمان شیب نزولی بازارها و شاخص ها ادامه خواهد داشت.
53	در معاملات بازارهای ارزی جهانی، همچنین هر دلار با ۳.
54	۱۵ درصد کاهش به ۱۰۱.
55	۹۹۶۵ ین رسید.
56	در برابر همتای استرالیایی، هر دلار آمریکا به ازای ۱.
57	۵۲۵۵ دلار مبادله شد.
58	هم‌چنین نرخ برابری دلار معادل ۶.
59	۹۴۴۵ یوان چین اعلام شد.
