tabnak_data###از «تصویب قانون آزاد شدن ورود نقره در مجلس» تا «خداحافظی مردم ونزوئلا با بولیوار»###https://www.tabnak.ir/fa/news/965451/از-تصویب-قانون-آزاد-شدن-ورود-نقره-در-مجلس-تا-خداحافظی-مردم-ونزوئلا-با-بولیوار###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-13 07:00:00###۹۶۵۴۵۱###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'نرخ تورم', 'فساد', 'بانک مرکزی', 'رشد اقتصادی']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی بیست و سومین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، قانون آزاد شدن ورود نقره به کشور از تصویب مجلس گذشت.
4	، سفارت انگلیس طی یادداشتی نسبت به ملی شدن صنعت نفت در کمیسیون خاص نفت اعتراض و تقاضا کرد که دولت ایران قرارداد نفت را فسخ نکند.
5	، چاه شماره 36 نفت در آغاجاري توسط مهندسان ايراني به نفت رسيد.
6	اين چاه روزانه 238 هزار بشكه نفت ميدهد.
7	، کارخانه ذوب ‌آهن بنیانگذاری شد.
8	، اتاق صنایع و معادن و اتاق بازرگانی در هم ادغام شدند و دکتر طاهر ضیایی به ریاست آن انتخاب شد.
9	، الكسي كاسيگين نخست ‌وزير شوروي در رأس يك هيات 34 نفره از مقامات بلند‌پايه كشورش براي شركت در مراسم افتتاح كارخانه ذوب ‌آهن اصفهان به تهران آمد.
10	، دولت ژاپن با انتشار بیانیه‌ ای اعلام کرد بانک تجارت ایران را به فهرست تحریم‌ های خود اضافه کرده و مبادلات مالی با این بانک را به حالت تعلیق در آورده است.
11	به دنبال اعلام تحریم ‌های بانکی آمریکا و اتحادیه اروپا علیه ایران در ماه ژانویه، دولت ژاپن، سومین بانک بزرگ ایرانی را به دلیل ادعای مشارکت این بانک در توسعه فعالیت ‌های هسته‌ ای تهران، در لیست سیاه قرار داد.
12	، بانک مرکزی ایران بخشنامه حل مشکل بدهی ۶ دسته از صنایع و واحدهای تولیدی بدهکار را به شبکه بانکی صادر کرد.
13	مدیرکل اعتبارات بانک مرکزی در همین رابطه می‌گوید: واحدهای تولیدی که به‌دلیل کاهش فروش با کاهش سود روبه‌رو شده‌اند، واحدهایی که تسهیلات قبلی را در محل مورد توافق با بانک هزینه کرده‌اند و واحدهایی که باوجود مشکلات، تعدیل نیرو نداشته‌اند یا تعهد کنند نیروهای تعدیلی را به کار برگردانند می‌توانند از تسهیلات جدید بانک‌ها استفاده کنند.
14	، آمارهای بانک مرکزی نشان داد رشد فصلی اقتصادی، پس از ۵۵‌ فصل (حدود ۱۴ سال) به سطح دو رقمی رسیده است.
15	براساس آمارهای این نهاد، رشد اقتصادی در ۹ ماه نخست سال‌ 95، 11.
16	6 درصد و رشد اقتصادی فصل پاییز 15.
17	7 درصد ثبت شد.
18	، جدیدترین «گزارش جهانی خوشحالی» برای سال ۲۰۱۸ منتشر شد.
19	در این گزارش که اولین بار در سال ۲۰۱۲ منتشر شد، ۱۵۶ کشور جهان براساس سطح خوشحالی‌شان رتبه‌بندی شده‌اند.
20	در واقع در این رتبه‌بندی از معیارهایی نظیر «امید به زندگی»، «حمایت‌ اجتماعی»، «فساد»، «آزادی» و غیره.
21	استفاده شده است.
22	در گزارش امسال ایران با صعودی دو پله‌ای نسبت به گزارش سال گذشته در رده ۱۰۶ جهان ایستاده است.
23	، به دلیل بی‌ارزش شدن ارزش بولیوار ونزوئلا، مردم این کشور از دلار آمریکا و پزوی کلمبیا برای معامله استفاده می‌کنند.
24	در بسیاری از شهرهای مرزی ونزوئلا با کلمبیا، اکنون معامله‌گران از قبول بولیوار امتناع می‌کنند و پزوی کلمبیا پول مورد استفاده در معاملات طرفین است.
25	رسیدن نرخ تورم ونزوئلا به رقم باور نکردنی سه میلیون درصد باعث شده است تا اسکناس‌های بولیوار این کشور عملا بی‌ارزش باشند.
26	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
