tabnak_data###قیمت سکه و طلا امروز پنجشنبه 22 اسفند 98/ مقاومت طلا در برابر کاهش قیمت###https://www.tabnak.ir/fa/news/965456/قیمت-سکه-و-طلا-امروز-پنجشنبه-22-اسفند-98-مقاومت-طلا-در-برابر-کاهش-قیمت###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-12 20:11:00###۹۶۵۴۵۶###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	قیمت هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید، در جریان معاملات بازار آزاد تهران امروز ۵ شنبه ۲۲ اسفندماه به ۶ میلیون تومان رسید.
2	به گزارش تابناک اقتصادی، در جریان معاملات بازار آزاد تهران امروز ۵ شنبه ۲۲ اسفندماه قیمت هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید به ۶ میلیون تومان رسید.
3	همچنین قیمت هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم ۵ میلیون و ۸۵۰ هزارتومان، نیم سکه ۳ میلیون و ۵۰ هزارتومان، ربع سکه یک میلیون و ۷۲۰ هزارتومان و سکه یک گرمی ۹۶۰ هزارتومان است.
4	قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار ۵۹۳ هزار و ۵۱۵ تومان و هر اونس طلا در بازارهای جهانی ۱۶۳۸ دلار و ۳۶ سنت است.
5	قیمت طلا پس از کاهش حداقل ۱۸ دلاری که دیروز داشت، در معاملات روز پنج شنبه بازار جهانی تحت تاثیر نگرانیها نسبت به پیامدهای اقتصادی اپیدمی کرونا اندکی رشد کرد.
