tabnak_data###رفع‌شائبه کسب‌سود توسط‌خودروسازان درفروش فوق‌العاده###https://www.tabnak.ir/fa/news/980822/رفع‌شائبه-کسب‌سود-توسط‌خودروسازان-درفروش-فوق‌العاده###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-27 11:11:00###۹۸۰۸۲۲###['ایران خودرو', 'خرید خودرو', 'ثبت سفارش خودرو', 'فروش خودرو']
1
1	قائم مقام مالی و اقتصادی مدیرعامل گروه صنعتی ایران خودرو تصریح کرد: با حذف پرداخت وجه در ثبت نام اولیه به دستور سرپرست وزارت صمت،‌ دیگر شائبه اختصاص سود به مبالغ پرداختی به خودروسازان دیگر محلی از اعراب ندارد چون هیچ گونه وجهی قبل از قرعه کشی پرداخت نمی شود.
2	اصغر ابوالحسنی با اشاره به برخی اظهارات نادرست در برخی محافل به ویژه در فضای مجازی در خصوص کسب سود توسط خودروسازان از طریق مبالغ دریافتی مشتریان در طرح فروش فوق العاده تاکید کرد: این امر حتی در صورت پرداخت وجه از طرف مشتریان نیز به حساب شرکت خودروساز واریز نمی شد و مبالغ صرفا در اختیار بانک ها قرار داشت.
3	وی درعین حال تاکید کرد:‌درحال حاضر نیز این موضوع با تصمیم سرپرست وزارت صمت به طور کلی از دستور کار خارج شده و دیگر وجهی در ثبت نام اولیه خودرو دریافت نمی شود.
