tabnak_data###تعطیلی برخی مدارس در خراسان شمالی###https://www.tabnak.ir/fa/news/953323/تعطیلی-برخی-مدارس-در-خراسان-شمالی###['صفحه نخست', 'اجتماعی']###2020-01-21 08:20:00###۹۵۳۳۲۳###['خراسان شمالی', 'بارش برف', 'تعطیلی مدارس', 'برودت هوا', 'لغزندگی جاده ها']
1
1	بارش برف و برودت هوا سبب تعطیلی مدارس شهرستان مرزی راز و جرگلان خراسان شمالی فردا، سه شنبه یکم بهمن ماه شد.
2	به گزارش «تابناک»، مدیرکل آموزش و پرورش خراسان شمالی دوشنبه شب به خبرنگار ایرنا اظهار داشت: مدارس در راز و جرگلان در تمام مقاطع در نوبت صبح فردا تعطیل است.
3	عباس سعیدی خاطرنشان کرد: تصمیم گیری برای تعطیلی با مدیران شهرستانی آموزش و پرورش و فرمانداران است.
4	به گزارش ایرنا، برودت هوا و لغزندگی سطح جاده ها و معابر امروز هم مانع حضور معلمان در برخی روستاها شد.
5	امروز مدارس در هیچ کدام از شهرستان ها تعطیل اعلام نشد اما معلمان در برخی از روستاها به علت لغزتدگی جاده نتوانستند در محل کار، حاضر شوند.
6	۱۸۰ هزار دانش آموز و پیش دبستانی در خراسان شمالی مشغول به تحصیل هستند.
