tabnak_data###روسیه ازهمکاری‌ با ایران و ترکیه در ادلب سوریه خبرداد###https://www.tabnak.ir/fa/news/957259/روسیه-ازهمکاری‌-با-ایران-و-ترکیه-در-ادلب-سوریه-خبرداد###[]###2020-02-06 15:11:00###۹۵۷۲۵۹###['روسیه', 'ترکیه', 'ایران']
1
1	وزارت خارجه روسیه با صدور بیانیه‌ای از همکاری با ایران و ترکیه در ارتباط با تحولات ادلب خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از اینترفکس، وزارت خارجه روسیه از ادامه همکاری‌ها با ایران و ترکیه در ارتباط با تحولات ادلب خبر داد.
3	روسیه همچنین افزایش تنش‌ها و خشونت‌ها در ادلب را خطرناک توصیف کرده است.
4	در بیانیه وزارت خارجه روسیه علاوه بر این؛ کشته شدن تعدادی از نظامیان روس در استان ادلب نیز مورد تائید قرار گرفته است.
5	در همین ارتباط گفته شده است که نظامیان روس همراه با برخی از نظامیان ترکیه در استان ادلب، در جریان حوادث اواسط ماه ژانویه کشته شدند، هرچند اشاره‌ای به تعداد و جزئیات این حادثه و قربانیان نشده است.
6	این بیانیه وزارت خارجه روسیه همزمان با ادامه عملیات علیه گروه‌های تروریستی در استان ادلب صادر شده است.
7	ارتش سوریه در ادامه عملیات خود که از ۲۴ ماه گذشته میلادی شروع شده است تاکنون بر مناطق زیادی از استان ادلب مسلط شده است.
