tabnak_data###از «تاسیس وزارتخانه طرق و شوارع» تا «دلار بر قله 160 درصدی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/966294/از-تاسیس-وزارتخانه-طرق-و-شوارع-تا-دلار-بر-قله-160-درصدی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-17 07:00:00###۹۶۶۲۹۴###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'دلار', 'FATF']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی بیست و هفتمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، با تصويب مجلس شوراي ملي اداره طرق و شوارع كشور كه به مدت چند سال جزئي از وزارت فوائد عامه بود به صورت وزارتخانه جديد درآمد و از اين پس وزارت طرق و شوارع خوانده شد.
4	، عبدالحسين تيمورتاش وزير سابق دربار رضاخان پهلوي به اتهام ارتشاء به سه سال حبس مجرد كه مستلزم محروميت از تمام حقوق اجتماعي و استرداد مال حاصل از ارتشاء، و پرداخت 38592 تومان و 1712 ليره انگليسي بود محكوم شد.
5	، نيروي دريايي انگليس، كشتي ايتاليايي «برنتا» حامل خشكبار ايران را در آبراه «تريست» توقيف و محموله آن را ضبط كرد.
6	، دولت امريكا براي تأمين هزينه‌ هاي ارزي اتمام طرح راه‌ آهن ايران و تركيه كه در زمرة طرح هاي سنتو قرار داشت، مجموعاً 18 ميليون دلار به ايران و تركيه وام داد.
7	، در مراسم جشنی که با حضور دکتر بهنام معاون وزیر کار در سالن اجتماعات کارخانجات کفش ملی واقع در اسماعیل ‌آباد (جاده قدیم کرج) برگزار شد اعلام شد که امسال (۴۹) کارگران کوشای کارخانجات کفش ملی ۲۳ درصد حقوق بیشتر از دیگر کارگران دریافت کرده ‌اند.
8	در این مراسم که به خاطر تقسیم سود سهام سالانه کارخانجات کفش ملی بین کارگران برپا شده بود (و گزارش آن در جراید روز ۲۹ اسفند به چاپ رسید) همچنین گفته شد ۱۸ میلیون‌ و ۳۰۹ و ۷۸۱ ریال سود سهام به کارگران کفش ملی و دو میلیون ریال پاداش آنها توسط معاون وزیر کار و نیز جوایز کارگران ممتاز گروه صنعتی ملی به آنها اعطا می ‌شود.
9	، بالاخره پرونده محمود رضا خاوری، مدیر عامل فراری بانک ملی به طور غیررسمی در دادگاه فساد بزرگ بانکی باز شد.
10	، معاون وزیر راه با بیان اینکه ریشه فساد صنعت حمل‌ و نقل هوایی، پرواز‌‌های چارتر است، گفت: مجوز انجام پرواز چارتر را به هیچ ایرلاینی نداده ‌ایم و تا زمانی که اینجانب در صنعت هستم، جواز پروازهای چارتری برای هیچ ایرلاینی صادر نمی ‌شود.
11	، طی خبری اعلام شد که FATF سیستم مالی بریتانیا را به دلیل احتمال رد پای پولشویی و تامین مالی تروریسم تحت بازرسی قرار می ‌دهد.
12	، بازدهی دلار در سال ۹۷ به بالاترین حد از سال ۱۳۶۵ رسید و بازدهی 160 درصدی را به ثبت رساند.
13	شاخص ارزی با اینکه در روزهایی انتهایی اسفند نوسان چندانی را تجربه نکرد و در نهایت نیز روی عدد ۱۳ هزار و ۵۰ تومانی قرار گرفت، نوسانی‌ترین سال خود را در ۳۳ سال گذشته تجربه کرد.
14	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
