tabnak_data###اردوغان از پیشنهادی که به پوتین درباره دیرالزور داده پرده برداشت###https://www.tabnak.ir/fa/news/964980/اردوغان-از-پیشنهادی-که-به-پوتین-درباره-دیرالزور-داده-پرده-برداشت###[]###2020-03-10 17:47:00###۹۶۴۹۸۰###['اردوغان', 'پوتین', 'دیرالزور']
1
1	رئیس جمهور ترکیه با اشاره به تداوم آتش بس در ادلب، از پیشنهادی که به همتای روس خود درباره میادین نفتی دیرالزور سوریه داده است، پرده برداشت.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از النشره، رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه با اشاره به اینکه آنگلا مرکل صدراعظم آلمان و امانوئل ماکرون رئیس جمهور فرانسه در هفدهم مارس جاری به استانبول سفر می‌کنند، افزود: ما از ولادیمیر پوتین رئیس جمهور روسیه خواستم که تبادل اداره میادین نفتی دیرالزور به جای تروریست‌ها انجام شود و وی در حال بررسی این پیشنهاد است و پیشنهاد مشابهی به دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا هم داده می شود.
3	وی در ادامه گفت: موضوع ادلب و سوریه و آوارگان آزمونی جدیی برای رهبران اروپاست.
4	اردوغان اعلام کرد: ترکیه تاوان سنگینی برای برقراری آتش بس در ادلب و ایجاد امنیت برای غیرنظامیان پرداخته است!
5	روند آتش بس در ادلب و لو به شکل موقت در ادلب به خوبی پیش می‌رود و امیدوارم که دوام داشته باشد و به آتش بس دائمی تبدیل شود.
6	رئیس جمهور ترکیه گفت: اتحادیه اروپا باید به مسئولیت خود عمل کند.
7	وی کاهش قیمت نفت را هم برای ترکیه مفید توصیف کرد و آنرا به نفع معاملات تجاری دانست.
