tabnak_data###موسسه فاینانس بین‌الملل هشدار داد###https://www.tabnak.ir/fa/news/982183/موسسه-فاینانس-بین‌الملل-هشدار-داد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-06-03 00:54:00###۹۸۲۱۸۳###['موسسه فاینانس', 'بحران', 'کرونا']
1
1	مؤسسه فاینانس بین‌المللی اعلام کرد که ۶ کشور عربی عضو شورای همکاری خلیج فارس به علت شوک دوگانه پاندمی کرونا و سقوط قیمت نفت، با بدترین بحران اقتصادی تاریخ خود مواجه خواهند شد.
2	به گزارش مهر به نقل از رویترز، مؤسسه فاینانس بین‌المللی اعلام کرد که ۶ کشور عربی عضو شورای همکاری خلیج فارس به علت شوک دوگانه پاندمی کرونا و سقوط قیمت نفت، با بدترین بحران اقتصادی تاریخ خود مواجه خواهند شد.
3	این مؤسسه اعلام کرد علی‌رغم اینکه برخی از این کشورها اعلام کرده‌اند که در مهار بیماری موفق بوده‌اند و در هفته‌های اخیر محدودیت‌های خود را تسهیل کرده‌اند، تولید ناخالص داخلی کل آنها امسال ۴.
4	۴ درصد افت خواهد کرد.
5	کاهش سرمایه‌گذاری در بخش عمومی، که از سوی دولت‌های این منطقه برای جلوگیری از افزایش کسری بودجه در مواجهه با بحرانکروناانجام شده است باعث شده ضررهای ناشی از کاهش صادرات نفت جبران شوند، اما کسری بودجه همچنان از ۲.
6	۵ درصد در ۲۰۱۹ به ۱۰.
7	۳درصد افزایش یافته است.
8	کشورهای این منطقه برای حمایت از شرکت‌های خود با وجود بحرانکرونابسته‌های کمک مالی معرفی کرده‌اند.
9	بانک مرکزی سعودی اعلام کرد که ۱۳.
10	۳ میلیارد دلار دیگر به سیستم بانکی خود برای پشتیبانی از بخش خصوصی تزریق خواهد کرد.
11	اقتصاد عربستان سعودی که بزرگترین اقتصاد این منطقه است ۴ درصد آب خواهد رفت و کسری بودجه آن به ۱۳ درصد افزایش می‌یابد.
12	مؤسسه فاینانس بینالمللیهمچنین اعلام کرد: اقداماتی که برای تزریق نقدینگی به اقتصادهای این منطقه انجام شده، برابر با ۴ درصد تولید ناخالص داخلی یا ۵۴ میلیارد دلار بوده است.
13	اقتصاد عمان، به عنوان آسیب‌پذیرترین اقتصاد این منطقه در برابر بحرانکروناو قیمت نفت، امسال ۵.
14	۳ درصد آب خواهد رفت و کسری بودجه آن از ۹.
15	۴ درصد تولید ناخالص داخلی در ۲۰۱۹ به ۱۶.
16	۱ درصد جهش خواهد کرد.
