tabnak_data###از «لغو قانون 23 جوزا توسط مجلس» تا «ابلاغ قانون بودجه به رئیس جمهور»###https://www.tabnak.ir/fa/news/966111/از-لغو-قانون-23-جوزا-توسط-مجلس-تا-ابلاغ-قانون-بودجه-به-رئیس-جمهور###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-16 07:00:00###۹۶۶۱۱۱###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'بودجه', 'میتسوبیشی', 'سوئیفت']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی بیست و ششمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، مجلس شوراي ملي قانون «23 جوزا» را كه دست بيگانگان را براي بهره برداري از منابع مالي ايران باز مي گذاشت، لغو كرد.
4	در 23 خرداد 1290 لايحه اختيارات مورگان شوستر آمريكايي به عنوان خزانه دار كل ايران به تصويب مجلس رسيده بود.
5	، بودجه دخل و خرج مملکت به استثنای عایدات نفت جنوب که به حساب ذخیره می ‌رفت به تصویب مجلس رسید.
6	، وزیر عدلیه طی لایحه ‌ای که به مجلس تقدیم کرد، خواستار تعقیب فیروز فیروز (نصرت ‌الدوله) وزیر سابق مالیه به جرم ارتشا شد.
7	، مردم خشمگين تبريز به علت كمبود نان و افزايش فقر و قحطي به عمارت استانداري هجوم بردند و مستر «ويويان» مستشار آمريكايي خواروبار از بيم جان خود به تهران گريخت.
8	، انتخابات اعضای اتاق بازرگانی تهران پایان یافت و علی ‌اصغر ناصر، رییس بانک ملی بازار به ریاست اتاق برگزیده شد.
9	، قریب پانزده هزار نفر از زارعین آذربایجان به علت فقر و بیکاری به تهران هجوم آوردند.
10	، قانون جدید وزارت کار به تصویب مجلسین رسید.
11	، طبق اعلام کنسرسیوم نفت یک منطقه بزرگ نفتی در جنوب ایران کشف شد.
12	، علی لاریجانیرییس مجلس برای دومین‌بار مصوبه دولت برای استخدام حدود ۴۰۰ هزار نفر در دستگاه‌های اجرایی را مغایر قانون دانست و خواهان اصلاح آن شد.
13	، وزیر امور خارجه لیتوانی که کشورش ریاست دوره ‌ای اتحادیه اروپا را بر عهده داشت اعلام کرد که در نشست وزیران خارجه این اتحادیه ۲۱ مقام اوکراینی و روسی تحریم شدند.
14	۱۳ نفر از افراد تحریم شده، روسی و هشت نفر دیگر اوکراینی بودند.
15	، حمید بعیدی نژاد مدیرکل سیاسی و امنیت بین‌ الملل وزارت امور خارجه از اتصال چهار بانک دیگر ایرانی به موسسه پیام ‌رسانی انتقالات بانکی و مالی(سوئیفت) خبر داد.
16	او بانک ملت شعبه ایروان، بانک تجارتشعبه دوشنبه، بانک ملیشعبه باکو و بانک ملیشعبه عراق را چهار بانک جدیدی عنوان کرد که به سوئیفت متصل شده‌اند.
17	، علی لاریجانی، رئیس مجلس شورای اسلامی طی نامه‌ای به حسن روحانی رئیس‌جمهور، قانون بودجه سال ۱۳۹۶ کل کشور را به‌منظور اجرا ابلاغ کرد.
18	، خودروسازی ژاپنی میتسوبیشی موتورز در اقدامی با هدف ارتقای دارایی‌ها و سود عملیاتی خود اعلام کرد که قصد دارد تا ماه مارس سال ۲۰۲۰ بیش از ۶۰۰ میلیارد ین (معادل ۶۵/ ۵ میلیارد دلار) را صرف تحقیق و توسعه و سرمایه‌گذاری‌هایش کند.
19	، علی لاریجانی رئیس مجلس شورای اسلامی طی نامه‌ای به رئیس‌جمهور، قانون بودجه سال ۱۳۹۸ کل کشور را جهت اجرا ابلاغ کرد.
20	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
