tabnak_data###تعطیلی نمایشگاه خودروی ژنو به علت شیوع ویروس کرونا###https://www.tabnak.ir/fa/news/962586/تعطیلی-نمایشگاه-خودروی-ژنو-به-علت-شیوع-ویروس-کرونا###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-29 14:22:00###۹۶۲۵۸۶###['نمایشگاه خودروی ژنو', 'ویروس کرونا', 'تعطیلی']
1
1	برگزاری نمایشگاه خودروی ژنو که قرار بود از روز دوشنبه آغاز شود به علت محدودیت‌های وضع شده توسط دولت سوئیس برای مقابله با شیوع ویروس کرونا، لغو شده است.
2	به گزارش مهربه نقل از رویترز،پالکسپو، برگزارکننده نمایشگاه بین‌المللی خودروی ژنو، اعلام کرد برگزاری این نمایشگاه که قرار بود از روز دوشنبه آغاز شود به علت محدودیت‌های وضع شده توسط دولت سوئیس برای مقابله با شیوع ویروسکرونا، لغو شده است.
3	دولت سوئیس روز جمعه با وضع محدودیت‌هایی اضطراری برای کنترل شیوعکرونا، اعلام کرد که رویدادهای اجتماعی بزرگ که بیش از ۱۰۰۰ نفر را گردهم جمع می‌کند غیرقانونی می‌باشد.
4	موریسیتورتینی، رئیس هیأت مدیره مؤسسهپالکسپو، گفت: ما در مورد وضعیت پیش‌آمدهمتاسفیماما سلامتی تمام شرکت‌کنندگان اولویت اول ما و شرکت‌هایی که محصولاتشان را در این نمایشگاه به نمایش می‌گذارند، می‌باشد.
5	طبق برنامه قرار بود نودمین نمایشگاه بین‌المللی خودروی ژنو، که یکی از بزرگترین رویدادهای صنعت خودروی جهان است، از روز دوشنبه بازگشایی شود.
