tabnak_data###موج شکایت ازداوران در لیگ ایران؛ این بار بیژن حیدری###https://www.tabnak.ir/fa/news/955047/موج-شکایت-ازداوران-در-لیگ-ایران-این-بار-بیژن-حیدری###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-01-28 06:26:00###۹۵۵۰۴۷###['بیژن حیدری', 'گل گهر', 'شکایت', 'تابناک ورزشی']
3
1	باشگاه گل گهر به دلیل اشتباهات و مشکلات داوری بازی این تیم برابر سایپا از داور بازی به طور رسمی شکایت کرد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، بازی تیم‌های گل گهر و سایپا در هفته هفدهم رقابت‌های لیگ برتر با تساوی بدون گل به پایان رسید، اما در پایان بازی مجید جلالی سرمربی گل گهر نسبت به عملکرد داور بازی اعتراض داشت.
3	گل گهری‌ها معتقد بودند در دقیقه ۶۳ بازی بیژن حیدری داور سرشناس این بازی خطای مسلم روی مهدی پورامین بازیکن این تیم در محوطه جریمه سایپا را نگرفته است.
4	در همین ارتباط باشگاه گل گهر شکاست رسمی اش را از بیژن حیدری برای بازی با سایپا به فدراسیون فوتبال و کمیته داوران ارسال کرد.
5	مجید جلالی و اعضای تیم گل گهر معتقدند که داوران در ۵ بازی پنالتی‌های این تیم را نگرفته و باعث شده اند امتیازات قابل توجهی از دست آن‌ها بپرد.
