tabnak_data###قیمت نفت با افزایش وحشت از ویروس کرونا سقوط کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/954951/قیمت-نفت-با-افزایش-وحشت-از-ویروس-کرونا-سقوط-کرد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-27 14:31:00###۹۵۴۹۵۱###['قیمت نفت', 'ویروس کرونا', 'نفت خام']
1
1	تعداد افراد مبتلا به ویروس کرونا و مرگ‌ومیر ناشی از آن رو به افزایش است و شهرهای چین با قرنطینه‌های شدیدتری روبرو شده‌اند؛ به همین دلیل ترس از کاهش تقاضا باعث سقوط شدید قیمت نفت شد.
2	به گزارشمهربه نقل از رویترز، روز دوشنبه، در حالی که تعداد افراد مبتلا به ویروسکروناو مرگ‌ومیر ناشی از آن رو به افزایش است و شهرهای چین با قرنطینه‌های شدیدتری روبرو شده‌اند، نگرانی از کاهش تقاضا برای نفت باعث شد قیمت نفت ۲ درصد دیگر هم سقوط کند.
3	در همین ابتدای معاملات روز دوشنبه و تا ساعت ۸:۳۷ به وقت تهران، قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خامبرنت۱.
4	۳۶ دلار یا ۲.
5	۲ درصد سقوط کرد و به ۵۹.
6	۳۳ دلار رسید.
7	این پایین‌ترین قیمت نفتبرنتاز ماه اکتبر تا کنون است.
8	قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خام نیمه‌سنگین تگزاس غرب آمریکا،دابلیوتی‌آی، ۱.
9	۳۰ دلار یا ۲.
10	۴ درصد سقوط کرد و به ۵۲.
11	۸۹ دلار رسید.
12	این شاخص در ابتدای معاملات امروز تا ۵۲.
13	۱۵ دلار هم پایین آمده بود که کمترین قیمت آن از اوایل اکتبر تا کنون است.
14	وزیر انرژی عربستان، عبدالعزیز بن سلمان آل سعود، روز دوشنبه در پیامی برای آرام کردن بازارها گفت: من در حال بررسی تحولات بازار هستم و اطمینان دارم این ویروس جدید مهار خواهد شد.
15	او ادامه داد: علی‌رغم تأثیر بسیار محدودی که این ویروس می‌تواند بر تقاضای نفت داشته باشد، بازارها تحت تأثیر عوامل روانی و انتظارات بسیار منفی از سوی برخی فعالان بازار، واکنش نشان داده‌اند.
