tabnak_data###دستور پوتین برای حمایت از صنعت نفت روسیه###https://www.tabnak.ir/fa/news/980774/دستور-پوتین-برای-حمایت-از-صنعت-نفت-روسیه###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-27 04:59:00###۹۸۰۷۷۴###['پوتین', 'صنعت نفت', 'روسیه']
1
1	رئیس‌جمهوری روسیه دستور داد: هم‌زمان با کاهش تولید نفت اوپک پلاس، از صنعت نفت این کشور حمایت شود.
2	به گزارش مهربه نقل از بلومبرگ،ولادیمیر پوتین تا ۱۵ ماه ژوئن به دولت روسیه مهلت داد در حالی که تولید نفت به دلیل توافق کاهش عرضه تولیدکنندگان عمده نفت جهان کاهش می‌یابد، طرحی را برای حمایت از صنعت نفت ارائه دهد.
3	بر اساس آنچه در وب‌سایت کاخ کرملین منتشر شده، پوتین به وزیران خود دستور داده در حالی که توافق کاهش تولید اوپک پلاس و دیگر تولیدکنندگان عمده نفت در جریان است، «نرخ‌های ویژه‌ای» را برای مجریان خطوط لوله و راه آهن روسیه تعیین کنند تا براساس آن نفت و فرآورده‌ها را انتقال دهند.
4	ایگور سچین، مدیرعامل شرکت روسنفت روسیه، بزرگ‌ترین تولیدکننده نفت روسیه، خواستار تعدیل نرخ حمل‌ونقل به نحوی شد که با قیمت‌های بازار هماهنگ باشد.
