tabnak_data###10 نکته کلیدی و مهم برای موفقیت در تدریس خصوصی###https://www.tabnak.ir/fa/news/966345/10-نکته-کلیدی-و-مهم-برای-موفقیت-در-تدریس-خصوصی###['بازار', 'اجتماعی']###2020-03-17 14:24:00###۹۶۶۳۴۵###['استاد خصوصی', 'استاد خصوصی زبان انگلیسی', 'تدریس خصوصی درس فیزیک', 'رپورتاژ آگهی']
1
1	در این مقاله 10 نکته کلیدی و مهم که برای موفقیت در تدریس خصوصی تاثیر زیادی دارند و می توانند استاد و معلم خصوصی را به درآمد بالایی برسانند مورد بررسی قرار گرفته است.
2	برای موفق شدن در هر کاری و از جمله در کار تدریس خصوصی علاقه به کار کاملا لازم است.
3	در حالتی که استاد و معلم خصوصی به درس تدریسی خودش و به کاری که انجام می دهد علاقه دارد این علاقه را به شاگرد خودش هم منتقل می کند و باعث می شود ایشان هم نتیجه بهتری بگیرند.
4	به عنوان مثال، شما اگر یک داشته اید و نحوه تدریس ایشان را به خاطر خودتان بیاورید حتما تایید می کنید که استاد مورد نظر با شور و شوق تدریس را انجام می داده است و شما از نحوه تدریس ایشان لذت می برده اید.
5	اگر شخصی از کار خودش لذت نبرد و به کار خودش عشق نورزد در نهایت نمی تواند این لذت و عشق و علاقه را به مشتریان خودش منتقل نماید.
6	استادی را در نظر بگیرید که به صورت مداوم ساعت خودش را چک می کند و منتظر است کلاس به پایان برسد.
7	مسلما هیچ شاگردی از بودن در کلاس تدریس این استاد احساس رضایت نمی کند.
8	بنابراین یکی از مهمترین نکات و شاید این است که استاد و معلم خصوصی به کار خودش علاقه داشته باشد.
9	برای انتخاب درست دروس تدریسی هم باید دقت کرد.
10	اساتیدی در کار تدریس خصوصی موفق هستند که به درستی دروس تدریس خصوصی خودشان را انتخاب نموده اند.
11	برای انتخاب درست دروس تدریسی هم باز باید پارامتر علاقه را در نظر گرفت.
12	شخصی که خودش در دوره تحصیل همواره از درس ریاضی متنفر بوده است مسلما نمی تواند در زمینه تدریس خصوصی ریاضی عملکرد موفقی داشته باشد.
13	بنابراین برای موفق شدن در تدریس خصوصی و کسب درآمد بالا حتما باید دروسی را تدریس کرد که استاد خودش به آن دروس علاقه داشته باشد.
14	درس هایی که در ایام تحصیل خود مدرس در آن دروس نمره خوبی گرفته است گزینه های مناسبی می توانند باشند.
15	اما آیا فقط علاقه به درس برای انتخاب درس تدریسی کافی است؟ جواب خیر می باشد.
16	باید دروسی را تدریس کرد که هم علاقه به تدریس آن دروس وجود داشته باشد و هم تعداد متقاضیان کافی برای تدریس آن درس موجود باشد.
17	شرایط با توجه به بازار کار و وضعیت رشته های تحصیلی و تغییر می کند و باید بررسی کرد چه دروسی متقاضیان خوبی برای کلاس خصوصی دارد.
18	دروسی مانند ریاضی، فیزیک، شیمی، زبان، کامپیوتر و نرم افزار و غیره متقاضیان زیادی برای کلاس خصوصی دارد.
19	اگر موارد قبلی در نظر گرفته شود، در ادامه تسلط صد در صدی بر دروس تدریسی کار راحتی می شود.
20	اگر استاد خصوصی مثلا به فعالیت در زمینه علاقه دارد و از آموزش و تدریس درس فیزیک لذت می برد مسلما اینکه بخواهد بر درس فیزیک مسلط شود برایش کاری ندارد.
21	اصلا شخصی که به درس فیزیک علاقه دارد در دوره متوسطه و دانشگاه همیشه در درس فیزیک نمرات خوبی گرفته است و حتی بدون مطالعه هم بر این درس مسلط است و از تدریس آن لذت می برد.
22	بنابراین اگر شخصی به کار تدریس و آموزش علاقه داشته باشد و درسی را برای فعالیت در زمینه تدریس خصوصی انتخاب کند که به آن درس علاقه دارد اینکه بخواهد هم برایش کاری ندارد.
23	برای مطالعه بیشتر در زمینه چگونگی موفق شدن در کار و شغل تدریس مطالعه مقاله های و هم پیشنهاد می شود.
24	یک استاد و مدرس خوب تدریس خصوصی همواره در حال مطالعه است و تسلط خودش را به صورت مداوم افزایش می دهد.
25	مسلما برای موفق شدن در کار تدریس خصوصی و کسب درآمد بالا باید به اندازه کافی شاگرد داشت.
26	راهکارهای مختلفی برای جذب شاگرد وجود دارد.
27	اولین و بدیهی ترین راهکار این است که با آموزشگاهها و موسسات تدریس خصوصی تماس گرفت و برای جذب شاگرد اطلاعات مدرس ثبت گردد.
28	روش های دیگری هم وجود دارد.
29	می توان از شبکه های اجتماعی استفاده نمود.
30	می توان سایت و وبلاگی را راه اندازی کرد و در ضمن تولید محتوا برای جذب شاگرد هم اقدام نمود.
31	به عنوان مثال یک متوسطه و دانشگاهی می تواند در زمینه آموزش آمار وبلاگی برای خودش راه اندازی نموده و آمار را آموزش دهد و شماره تماس خودش را هم برای گرفتن کلاس خصوصی ارائه نماید.
32	ثبت نام و عضویت در سایت های تخصصی تدریس خصوصی مانند سایت ایران مدرس www.
33	IranModares.
34	com هم می تواند راهکار خوب دیگری برای جذب شاگرد باشد.
35	کلاس های تدریس خصوصی تفاوت اساسی و پایه ای با کلاس های گروهی دارد.
36	در کلاس های گروهی استاد مطالب را خودش انتخاب می کند و در قالب سرفصل هایی که وجود دارد تا حد زیادی آزادی عمل دارد که چه مطالبی را ارائه کند و چه مطالبی را کمتر مورد توجه قرار دهد.
37	در کلاس های گروهی دانش آموز یا دانشجو خودش را با استاد هماهنگ می کند.
38	اما در کلاس های خصوصی استاد و معلم خصوصی حاضر در کلاس باید خودش را با شاگرد و جزوه کلاسی ایشان هماهنگ نماید.
39	یک معلم خوب از همان جلسه اول سوالاتی را از شاگرد خودش می پرسد و و مطالب را به گونه ای ارائه می کند که برای شاگردش مفید باشد.
40	برای هر شاگرد در کلاس های خصوصی باید روش تدریس و نحوه ارائه مطالب منحصر به فردی داشت به گونه ای که برای ایشان بیشترین بازدهی را داشته باشد.
41	در ادامه نکته گفته شده قبلی، برای اینکه کلاس های خصوصی برای شاگرد مفید باشد و استاد متوجه شود که آیا روند ارائه درس مناسب است یا خیر، ارزیابی بسیار لازم و ضروری است.
42	ارزیابی در کلاس های خصوصی می تواند با روش های مختلفی انجام گردد.
43	معلم خصوصی حین تدریس می تواند سوال بپرسد و از روی نحوه پاسخ گویی شاگرد خودش میزان یادگیری ایشان را متوجه خواهد شد.
44	برای درسی مانند ریاضی می توان گاها به ایشان تمرینی داده شود تا در کلاس حل نماید و از این طریق میزان پیشرفت شاگرد را متوجه شد.
45	می توان مبحثی را برای شاگرد مشخص کرد تا برای جلسه بعد مطالعه نموده و ارائه کند.
46	یکی از بهترین راهکارها هم دادن تمرین به شاگرد برای حل کردن آن در فاصله زمانی بین جلسات و مورد بررسی قرار دادن نحوه حل ایشان است.
47	ارزیابی بسیار لازم است و استاد نباید بدون بازخورد گرفتن کلاس ها را ادامه دهد.
48	اساتیدی که به کار خودشان متعهد هستند و تمام تلاش خودشان را برای موفق شدن شاگردی که دارند به کار می گیرند مسلما یکی از مهمترین پارامترهای موفقیت در تدریس خصوصی را دارند.
49	دانش آموزان و دانشجویان و والدین ایشان این تعهد استاد به کار تدریس خصوصی را حس می کنند و با تماس دوباره برای کلاس در ترم های آینده اساتید تدریس خصوصی که به کار خودشان متعهد هستند معمولا شاگردهای موفق تری هم دارند و در نتیجه به سرعت پله های ترقی را طی می کنند.
50	تعهد به کار به این معنی است که استاد به صورت واقعی هر کاری که بتواند و بلد باشد را برای نتیجه گرفتن شاگرد خودش انجام دهد و با راهنمایی و مشاوره ایشان را به سوی موفقیت در تحصیل هدایت نماید.
51	مواردی که در بالا گفته شد برای موفقیت در تدریس خصوصی بسیار عالی و مهم است اما اگر استادی می خواهد از انبوه مدرسین متوسط جدا شود و شاگرد یا والدین ایشان حاضر نباشند استادی دیگری را جایگزین ایشان کند باید سعی کند انجام کار اضافه می تواند بسیار کمک کننده باشد.
52	انجام کار اضافه به این معنی است که اگر مثلا برای هر جلسه 90 دقیقه در نظر گرفته شده است استاد 100 دقیقه در کلاس بماند و در همان 10 دقیقه مشاوره بدهد و شاگرد خودش را برای خوب درس خواندن راهنمایی کند.
53	از جمله کارهای مفید دیگری که در این زمینه می توان انجام داد می توان به مشاوره تلفنی، ارائه نمونه سوال امتحانی به شاگرد، برگزاری به ازای هر 10 جلسه کلاس اصلی و غیره.
54	اشاره نمود.
55	همانطور که در هر کسب و کاری افراد موفق رضایت مشتریان خودشان را در اولین اولویت قرار می دهند و سعی می کنند کالاها و خدمات با کیفیت بالایی را ارائه کنند، در کار تدریس خصوصی هم مدرسین موفق، موفقیت شاگردهای خودشان را به عنوان اولین و مهمترین اصل در نظر می گیرند.
56	در واقع، و اگر به شاگردهای قبلی ایشان نگاه کنید بیش از 90 درصد از شاگردهای ایشان نتیجه خوبی گرفته اند.
57	شاگرد موفق دوباره برای برگزاری کلاس تماس می گیرد و شاگردهای بیشتری را هم معرفی می نماید.
58	داشتن شاگردهای موفق است و این مهمترین اصل می باشد.
59	اساتیدی که تلاش می کنند دروس مختلفی را تدریس کنند و دهها درس را تدریس می کنند معمولا در حد متوسط باقی می مانند.
60	با نگاهی به موفق ترین کسب و کارها هم می توان مشاهده کرد که این کسب و کارهای موفق در زمینه های محدودی فعالیت دارند و در آن زمینه در کشور یا دنیا نفر اول هستند.
61	به عنوان مثال، بهترین معلم خصوصی ریاضی کنکور به نسبت معلم دیگری که دروس مختلفی را تدریس می کند شاید 100 برابر درآمد بالاتری داشته باشد.
62	بهتر است بر روی یک درس یا دروس محدودی متمرکز شد و برای آن دروس بهترین روش تدریس را ارائه کرد.
63	می تواند منجر به موفقیت های بسیار بزرگ گردد.
