tabnak_data###نساجی بازهم درقائمشهر متوقف شد، مهاجری درآستانه جدایی###https://www.tabnak.ir/fa/news/958905/نساجی-بازهم-درقائمشهر-متوقف-شد-مهاجری-درآستانه-جدایی###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-14 17:38:00###۹۵۸۹۰۵###['نساجی قائمشهر', 'پارس جم', 'افاضلی', 'مهاجری', 'تابناک ورزشی']
7@@@8
1	تیم‌های فوتبال نساجی و پارس جنوبی جم در ورزشگاه شهید وطنی قائمشهر و از ساعت ۱۵:۳۰ به مصاف هم رفتند.
2	این مسابقه در نهایت با تساوی صفر صفر به پایان رسید.
3	به گزارش تابناک ورزشی، در این مسابقه هر دو تیم موقعیت‌های کمی برای گلزنی به دست آوردند و بازی پایاپای دنبال شد و در مجموع دو تیم توانایی پیروزی در این بازی را نداشتند.
4	نساجی و پارس جنوبی در هفته‌های اخیر موفق نبوده‌اند و به این ترتیب برای رسیدن به روزهای خوب باید بیشتر تلاش کنند.
5	نساجی با این تساوی ۲۰ امتیازی شد و در رده یازدهم قرار گرفت.
6	پارس هم در حال حاضر با ۲۰ امتیاز در رده سیزدهم قرار دارد.
7	با این نتایج، نساجی در سومین بازی متوالی ناکام خود در کسب پیروزی، با 20 امتیاز به رده یازدهم جدول صعود کرد و پارس در رتبه سیزدهم جدول باقی ماند.
8	این در حالی بود که زمین ورزشگاه شهید وطنی قائمشهر، زمین بسیار نامساعدی داشت.
