tabnak_data###تقویت 5694 واحدی شاخص کل بورس در آخرین روز هفته###https://www.tabnak.ir/fa/news/957072/تقویت-5694-واحدی-شاخص-کل-بورس-در-آخرین-روز-هفته###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-05 15:50:00###۹۵۷۰۷۲###['شاخص کل بورس', 'بورس تهران', 'بازار سرمایه']
3@@@4
1	دماسنج بازار سرمایه در معاملات امروز چهارشنبه 16 بهمن ماه سال یکهزار و سیصد و نود و هشت با رشد بیش از 5 هزار واحدی توانست از کانال 445 هزار واحدی نیز فراتر رودبه گزارش تابناک اقتصادی به نقل ازدماسنج بازار سرمایه در معاملات امروز با رشد بیش از 5694 واحدی در ارتفاع 445 هزار و 894 واحدی قرار گرفت، شاخص قیمت وزنی ارزشی با رشد 1519 واحدی رقم 118 هزار و 990 واحدی را به نمایش گذاشت، شاخص کل هم وزن با افزایش 1522 واحدی در کانال 146 هزار و 571 واحدی قرار گرفت و شاخص قیمت هم وزن با افزایش 1015 واحدی به ارتفاع 97 هزار و 765 واحدی صعود کرد.
2	شاخص سهام شناور با رشد 7758 واحدی به ارتفاع 540 هزار و 325 واحدی رسید و شاخص بازار اول با افزایش 4171 واحدی رقم 322 هزار و 48 واحدی و شاخص بازار دوم با رشد 11440 واحدی رقم 915 هزار و 951 واحدی را به نمایش گذاشت.
3	ارزش معاملات امروز بورس تهران بیش از 4306.
4	7 میلیارد تومان بود که ناشی از جابحایی بیش از 8 میلیارد و 530 میلیون برگه سهم طی 817 هزار و 139 نوبت معاملاتی بود.
5	نماد بانک ملت با 467 واحد، مخابرات ایران(اخابر) با 420 واحد، پالایش نفت اصفهان(شپنا) با 384 واحد، س.
6	نفت و گاز و پتروشیمی تأمین (تاپیكو) با 376 واحد، پالایش نفت بندرعباس با 353 واحد، پالایش نفت تهران با 336 واحد و کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران با 283 واحد بیشترین تاثیر مثبت را بر شاخص کل ثبت کردند و در مقابل فولاد مبارکه اصفهان(فولاد) با واحد، ملی صنایع مس ایران(فملی) با واحد، و مدیریت سرمایه گذاری امید(وامید) با واحد بیشترین تاثیر منفی را بر شاخص داشتند.
7	در فرابورس نیز آیفکس با رشد 109 واحدی در ارتفاع 5 هزار و 654 واحدی قرار گرفت، ارزش معاملات فرابورس بیش از 2031 میلیارد تومان بود که ناشی از جابجایی بیش از 2 میلیارد و 518 میلیون برگه سهم طی 394 هزار و 717 نوبت معاملاتی بود.
8	میدکو با 16 واحد، مارون با 12 واحد، ذوب با 12 واحد، دماوند با 11 واحد، سمگا با 5 واحد، بپاس با 4 واحد و فرابورس با 4.
9	5 واحد بیشترین تاثیر مثبت بر آیفکس را ثبت کردند.
10	نماد معاملاتی شركت های ایران‌ ترانسفو (بترانس1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر، پتروشیمی خراسان (خراسان1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، سرمایه گذاری ساختمان ایران (وساخت1) داروسازی‌ كوثر (دكوثر1) كیمیدارو (دكیمی1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، حق تقدم شركت تراكتورسازی ایران(تایراح) با توجه به پایان مهلت پذیره نویسی متوقف شد.
11	نماد معاملاتی حق تقدم شركت سیمان ایلام(سیلامح) با توجه به اعلام مهلت پذیره نویسی ، ایران خودرو(خودرو)، بهنوش ایران(غبهنوش)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال ، صنایع جوشكاب یزد(بكاب)،پتروشیمی شیراز(شیراز)،بیسكویت گرجی(غگرجی)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف ، بانك سینا(وسینا)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، حق تقدم شركت بیسكویت گرجی(غگرجیح)با توجه به بازگشایی نماد اصلی بازگشایی شدند.
12	نماد معاملاتی شركت پارس‌سویچ‌ (بسویچ1) سیمان‌ارومیه‌ (ساروم1) گروه صنعتی پاكشو (پاكشو1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه مواجه شدند، حق تقدم استفاده نشده شركت بازرسی فنی و كنترل خوردگی تكین كو(رتكوح)با توجه به عدم كشف قیمت در روز معاملاتی قبل بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شد.
