tabnak_data###تداوم هجوم نقدینگی در ایستگاه سعادت آباد/ بورس همچنان رکوردشکن در بازدهی###https://www.tabnak.ir/fa/news/957687/تداوم-هجوم-نقدینگی-در-ایستگاه-سعادت-آباد-بورس-همچنان-رکوردشکن-در-بازدهی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-08 14:30:00###۹۵۷۶۸۷###['بورس تهران', 'گزارش بورس', 'نمودار بورس', 'سعادت آباد', 'سهامداران بورس']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (شنبه نوزهم بهمن ماه 98)، با افزایش 6948 واحدی معادل 1.
2	56 درصد به رقم 452 هزار و 842 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 92 واحدی به رقم 5 هزار و 747 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در اولین روز کاری هفته، شاهد ادامه روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 1854 واحدیمعادل 1.
5	56 درصد به رقم 120 هزار و 845 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 545 واحدی معادل 0.
7	37 درصد، عدد 147 هزار و 116 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 363 واحدی معادل 0.
9	37 درصد به رقم 98 هزار و 129 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 7402 واحد افزایش معادل 1.
11	37 درصد را رقم زد و به سطح 547 هزار و 727 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 5242 واحد افزایش معادل 1.
13	63 درصد به رقم 327 هزار و 291 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 13266 واحد افزایش معادل 1.
14	45 درصد همراه بود و عدد 929 هزار و 218 واحد را به نمایش گذاشت.
15	در معاملات امروز بازار سرمایه، نماد معاملاتی تاپیکو متعلق به س.
16	نفت و گاز و پتروشيمي تأمين با 481 واحد، نماد فارس متعلق به صنايع پتروشيمي خليج فارس با 468 واحد، نماد شبندر متعلق به پالايش نفت بندرعباس با 429 واحد، نماد شپنا متعلق به پالايش نفت اصفهان با 425 واحد، نماد کگل متعلق به معدني و صنعتي گل گهر با 412 واحد و نماد وغدیر متعلق به سرمايه‌گذاري‌غدير(هلدينگ‌ با 403 واحد افزایش، بیشترین تاثیر مثبت را در رشد شاخص کل بورس داشتند.
17	در مقابل، نماد معاملاتی اخابر متعلق به مخابرات ايران با 517 واحد، نماد خودرو متعلق به ايران‌ خودرو با 248 واحد، نماد خساپا متعلق به سايپا با 164 واحد، نماد فملی متعلق به ملي‌ صنايع‌ مس‌ ايران‌ با 124 واحد و نماد وبصادر متعلق به بانك صادرات ايران با 105 واحد کاهش، بیشترین تاثیر منفی را در برآورد نماگر کل بورس داشتند.
18	بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 9 میلیارد و 968 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب 891 هزار و 43 نوبت معامله و به ارزش 4 هزار و 819 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
19	به نقل از گزارش؛ نماد معاملاتی شركت های شیرپاستوریزه‌پگاه‌خراسا ن‌ (غشان1) و تولیدی‌ كاشی‌ تكسرام‌ (كترام1) سامان‌ گستراصفهان‌ (ثامان1) حفاری شمال (حفاری1)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر؛ مهركام پارس(خمهر)جهت برگزاری مجمع عمومی عادی بطور فوق العاده به منظور انتخاب اعضا هیئت مدیره ؛ صنایع‌ آذرآب‌ (فاذر1) س.
20	نفت و گاز و پتروشیمی تأمین (تاپیكو1) كاشی‌ الوند (كلوند1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، بانك تجارت (وتجارت1) گروه‌ صنعتی‌ بارز (پكرمان1) سرمایه‌گذاری‌ رنا(هلدینگ‌ (ورنا1)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
21	نماد معاملاتی شركت پتروشیمی خراسان(خراسان)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، سرمایه گذاری ملی ایران(ونیكی)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال ؛ سرمایه گذاری ساختمان ایران(وساخت)،گروه صنعتی بارز(پكرمان)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، بازگشایی شدند.
22	نماد معاملاتی شركت كربن‌ ایران‌ (شكربن1) بورس اوراق بهادار تهران (بورس1) كارخانجات‌تولیدی‌شیشه‌رازی‌ (كرازی1فرآورده‌های‌ نسوز پارس‌ (كفپارس1)كشتیرانی جمهوری اسلامی ایران (حكشتی1) آلومراد (فمراد1)سیمان‌ آرتا اردبیل (ساربیل1) بورس كالای ایران (كالا1) داروسازی‌ اكسیر (دلر1) توسعه صنعت وتجارت (وصنعت1) ریخته‌گری‌ تراكتورسازی‌ ایران‌ (ختراك1) سامان‌ گستراصفهان‌ (ثامان1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شدند.
23	نماد شرکت های صنایع جوشكاب یزد(بكاب)،پتروشیمی شیراز(شیراز)،حق تقدم استفاده نشده شركت بازرسی فنی و كنترل خوردگی تكین كو(رتكوح) باتوجه به عدم كشف قیمت در روز معاملاتی قبل بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شدند.
