tabnak_data###عقب نشینی شاخص کل بورس پس از رسیدن به قله 430 هزار واحد###https://www.tabnak.ir/fa/news/955911/عقب-نشینی-شاخص-کل-بورس-پس-از-رسیدن-به-قله-430-هزار-واحد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-01 13:59:00###۹۵۵۹۱۱###['بورس', 'سهامداران بورس', 'بازار سرمایه', 'نمودار بورس']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (شنبه دوازدهم بهمن ماه 98)، با کاهش 954 واحدی معادل 0.
2	22 درصد به رقم 426 هزار و 184 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 10 واحدی به رقم 5 هزار و 414 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در اولین روز کاری هفته، شاهد روند نزولی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با کاهش 254 واحدیمعادل 0.
5	22 درصد به رقم 113 هزار و 739 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 239 واحدی معادل 0.
7	17 درصد، عدد 140 هزار و 201 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 160 واحدی معادل 0.
9	17 درصد به رقم 93 هزار و 529 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 14 واحد افزایش معادل 0.
11	00 درصد را رقم زد و به سطح 512 هزار و 301 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 368 واحد کاهش معادل 0.
13	12 درصد به رقم 306 هزار و 72 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 3396 واحد کاهش معادل 0.
14	38 درصد همراه بود و عدد 883 هزار و 260 واحد را به نمایش گذاشت.
15	در معاملات امروز بازار سرمایه، نماد معاملاتی فملی متعلق به ملي‌ صنايع‌ مس‌ ايران‌ با 571 واحد، نماد مبین متعلق به مبين انرژي خليج فارس با فارس متعلق به صنايع پتروشيمي خليج فارس با 171 واحد، نماد شخارک متعلق به پتروشيمي‌ خارك‌ با 166 واحد، نماد ومعادن متعلق به توسعه‌معادن‌وفلزات‌ با 165 واحد و نماد نوری متعلق به پتروشيمي نوري با 131 واحد کاهش، بیشترین تاثیر منفی را در روند نزولی شاخص کل بورس داشتند.
16	در مقابل، نماد معاملاتی خودرو متعلق به ايران‌ خودرو با 233 واحد، نماد کگل متعلق به معدني و صنعتي گل گهر با 231 واحد، نماد بورس متعلق به بورس اوراق بهادار تهران با 161 واحد، نماد وتجارت متعلق به بانك تجارت با 153 واحد و نماد وبصادر متعلق به بانك صادرات ايران با 149 واحد افزایش، بیشترین تاثیر مثبت را در برآورد نماگر کل بورس داشتند.
17	بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 8 میلیارد و 874 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب 832 هزار و 900 نوبت معامله و به ارزش 3 هزار و 912 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
18	به نقل از گزارش ؛ سامان‌ گستراصفهان‌ (ثامان)، قند ثابت‌ خراسان‌ (قثابت)، قند هكمتان‌ (قهكمت)، سيمان‌ هرمزگان‌ (سهرمز)،بورس اوراق بهادار تهران (بورس)، كارخانجات‌ قند قزوين‌ (قزوين) و قطعات‌ اتومبيل‌ ايران‌ (ختوقا)سيمان فارس و خوزستان (سفارس)، فولاد اميركبيركاشان (فجر)، پارس‌ مينو (غپينو)، باما (كاما)، صندوق سرمایه گذاری با درآمد ثابت تصميم (تصميم)، بانک تجارت (وتجارت) و سيمان‌اصفهان‌ (سصفها)در فرابورس نیزآیفکس یا رشد 10 درصدی رقم 5 هزار و 414 واحدی را به نمایش گذاشت، ارزش معاملات فرابورس بیش از 2104.
19	9 میلیارد تومان بود که ناشی از جابجایی بیش از 2 میلیارد و 779 میلیون برگه سهم طی 447 هزار و 341 نوبت معاملاتی بود.
20	نماد ذوب آهم اصفهان، پتروشیمی مارون، پالایش نفت لاوان، فرابورس و گروه سرمايه گذاري ميراث فرهنگي (سمگا) بیشترین تاثیر مثبت بر شاخص را ثبت کردند و در مقابل نماد شرکت های صنایع ماشین های اداری مادیرا و فولاد هرمزگان جنوب بیشترین تاثیر منفی را برآیفکس تحمیل کردند.
21	نماد معاملاتی شركت های سیمان اصفهان(سصفها)، مخابرات ایران(اخابر)، صنعتی پارس مینو(غپینو)، فرآورده های نسوز پارس(كفپارس)، گسترش صنایع و خدمات كشاورزی(تكشا)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال، كارخانه های تولیدی و صنعتی ثابت خراسان(قثابت)پس از برگزاری مجامع عمومی عادی سالیانه بدون تقسیم سود نقدی عمومی عادی ؛ تولید فیبر ایران(چفیبر) و نفت و گاز و پتروشیمی تامین(تاپیكو) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف و حق تقدم شركت تولید فیبر ایران(چفیبرح)با توجه به بازگشایی نماد اصلی، بورس اوراق بهادار تهران(بورس)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال و نهادهای مالی بورس اوراق بهادار(نبورس)، كارگزاران بورس اوراق بهادار(كبورس)با توجه به بازگشایی نماد اصلی، سرمایه گذاری گروه توسعه ملی(وبانك) بازگشایی شدند.
22	نماد معاملاتی شركت دوده‌ صنعتی‌ پارس‌ (شدوص1 كارت اعتباری ایران كیش (ركیش1)) صنایع‌ آذرآب‌ (فاذر1) پلاسكوكار (پلاسك1توسعه‌ صنایع‌ بهشهر(هلدینگ‌ (وبشهر1) سرمایه‌گذاری‌ سایپا (وساپا1) لامپ‌ پارس‌ شهاب‌ (بشهاب1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر ؛ تكنوتار (تكنو1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، سرمایه گذاری گروه توسعه ملی (وبانك1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
23	نماد معاملاتی شركت به پرداخت ملت (پرداخت1) تراكتورسازی‌ایران‌ (تایرا1) حق تقدم تراكتورسازی‌ایران‌ (تایراح1)سرامیك‌های‌صنعتی‌اردكان‌ (كسرا1) آلومینیوم‌ایران‌ (فایرا1) تولیدمحورخودرو (خمحور1) پلاسكوكار (پلاسك1) پمپ‌ سازی‌ ایران‌ (تپمپی1) جام‌دارو (فجام1) بیمه ملت (ملت1)فراورده‌ های‌ نسوزایران‌ (كفرا1) نفت‌ پارس‌ (شنفت1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام با وقفه همراه شدند.
