tabnak_data###شمار مبتلایان به کرونا در کویت به ۸۰ نفر افزایش یافت###https://www.tabnak.ir/fa/news/965403/شمار-مبتلایان-به-کرونا-در-کویت-به-۸۰-نفر-افزایش-یافت###[]###2020-03-12 16:13:00###۹۶۵۴۰۳###['کویت', 'کرونا', 'مبتلایان']
1
1	رسانه های خارجی از افزایش شمار مبتلایان به کووید ۱۹ در کویت به ۸۰ نفر خبر دادند.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از المیادین، وزارت بهداشت کویت اعلام کرد که شمار مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور افزایش یافت.
3	بر اساس این گزارش تعداد کسانی که در کویت به کووید ۱۹ مبتلا شده اند به ۸۰ نفر افزایش یافته است.
4	۵ نفر از مبتلایان نیز بهبود یافته اند.
5	گفتنی است، ویروس کرونا که برای اولین بار در شهر ووهان چین مشاهده شد، درحال حاضر به بسیاری از کشورهای جهان کشیده شده است.
6	ویروس‌های کرونا خانواده‌ای از ویروس‌ها هستند که باعث ایجاد بیماری‌هایی در پستانداران و پرندگان می‌شوند.
7	این بیماری در انسان، باعث ایجاد عفونت‌های تنفسی می‌شود که عموماً خفیف هستند.
8	اشکال نادرتر ابتلا به این ویروس باعث ایجاد بیماری‌هایی نظیر «نشانگان تنفسی حاد» (سارس)، «نشانگان تنفسی خاورمیانه» (مرس) و کووید ۱۹ می‌شوند که می‌توانند مرگبار باشند.
