tabnak_data###رولزرویس ۹۰۰۰ نفر را اخراج می‌کند###https://www.tabnak.ir/fa/news/979969/رولزرویس-۹۰۰۰-نفر-را-اخراج-می‌کند###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-22 03:56:00###۹۷۹۹۶۹###['رولزرویس', 'اخراج کارگران', 'پاندمی\xa0کرونا']
1
1	غول هوافضای انگلیس، رولزرویس، اعلام کرد برای بقا در بحران کرونا که بازارهوانوردی را با رکود سنگینی مواجه کرده است، ۹۰۰۰ نفر از نیروی کار خود را برکنار می‌کند.
2	به گزارشمهربه نقل از راشاتودی، غول هوافضای انگلیس،رولزرویس، اعلام کرد برای بقا در بحرانکروناکهبازارهوانوردیرا با رکود سنگینی مواجه کرده است، ۹۰۰۰ نفر از نیروی کار خود را برکنار می‌کند.
3	شرکترولزرویسموتورهای هواپیماهای مسافربری بزرگی مانند ایرباسای۳۵۰ و بوئینگ ۷۸۷ را تأمین می‌کند، اما با توجه به تداوم تأثیر منفی شدیدپاندمیکرونابر صنایع ایرلاین‌ها، احتمالاً تقاضا از این هم ضعیف‌تر خواهد شد.
4	این میزان از اخراج نیروها معادل ۱۷ درصد از ۵۲ هزار نفر نیروی کاری شرکترولزرویساست.
5	این شرکت امیدوار است با این اقدام بتواند سالیانه ۱.
6	۳ میلیارد یورو (معادل ۱.
7	۵۹ میلیارد دلار) صرفه‌جویی کند.
