tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز یکشنبه 6 بهمن 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/954555/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-یکشنبه-6-بهمن-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-26 10:20:00###۹۵۴۵۵۵###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'بانک مرکزی']
1@@@2
1	معاملات بازار ارز در دومین روز هفته تحت تاثیر رشد شاخص ارزی در میانه کانال سیزده هزار تومانی، آغاز شده است.
2	این در حالی است که بازارساز سعی در کاهش فاصله نرخ دلار صرافی بانکی و بازار آزاد دارد و بر این اساس، از روز گذشته تا به امروز، هر اسکناس دلار آمریکا با افزایش 400 تومانی فروخته شده است.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز یکشنبه ششم بهمن ماه 98 بازار ارز، شاهد رشد نرخ دلار و یورو در بازار هستیم.
4	به گونه ای که هر اسکناس دلار آمریکا در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور به نرخ 13150 تومان از مردم خریداری شده و به قیمت 13400 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود که نسبت به روز پنج شنبه، 400 تومان و نسبت به روز گذشته، 50 تومان رشد داشته است.
5	هرچند در بازار آزاد نیز شاهد نوسان دلار در محدوده 13580 تومان هستیم.
6	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها به نرخ 14650 تومان از مردم خریداری شده و به قیمت 14900 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز شنبه، 50 تومان گران تر شده است.
7	یورو نیز در بازار آزاد امروز، در سطح 15050 تومان قیمت گذاری شده است.
8	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ تمام ارزها ثابت ماند.
9	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «یکشنبه ششم بهمن ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
10	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۵۴ هزار و ۹۲۹ ریال و هر یورو نیز بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۶ هزار و ۳۱۰ ریال ارزش‌گذاری شد.
11	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۲۳۷ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۹۱ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۶۴۲ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۹۶ریال، روپیه هند ۵۸۹ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۸ هزار و ۲۳۱ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۱۶۹ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۴۳۰ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۵ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۵ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۹۶۱ ریال قیمت خورد.
12	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۷ هزار و ۷۵۷ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۹۱۳ ریال، لیر ترکیه ۷ هزار و ۷۳ ریال، روبل روسیه ۶۷۷ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۲۴ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۹ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۸ هزار و ۶۷۹ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۴ ریال، دلار سنگاپور ۳۱ هزار و ۸۲ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۸۷ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۳ ریال، کیات میانمار ۲۹ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۶۲۸ ریال تعیین شد.
13	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۷۱ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۹۸۶ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۵۴ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۷ هزار و ۴۷۶ ریال، رینگیت مالزی ۱۰ هزار و ۳۱۱ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۵ هزار و ۹۰۲ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۱۲۹ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۵۵۹ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۳ هزار و ۹۱ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۶ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۹ هزارو ۹۰۶ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۰۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۶۲۴ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۲ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۲ هزار ریال ارزش‌گذاری شد.
