tabnak_data###خودروی ۵ میلیاردی در بازار لوکس سواران###https://www.tabnak.ir/fa/news/981101/خودروی-۵-میلیاردی-در-بازار-لوکس-سواران###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-28 20:09:00###۹۸۱۱۰۱###['قیمت خودرو', 'بازار خودرو', 'پورشه ماکان']
5@@@6@@@7@@@8
1	کاهش تعداد خودرو‌های صفرکیلومتر وارداتی لوکس به‌خصوص وارداتی‌های شاسی‌بلند در بازار از یک‌سو و تقاضای همیشگی برای شاسی‌بلند‌ها از سوی‌دیگر و همچنین حضور دلالان و واسطه‌ها باعث شده است این روز‌ها شاهد قیمت‌های کهکشانی برای شاسی‌بلند‌های لوکس بازار به‌خصوص نمونه‌های صفرکیلومتر باشیم.
2	به گزارش تابناک اقتصادی، کاهش تعداد خودرو‌های صفرکیلومتر وارداتی لوکس به‌خصوص وارداتی‌های شاسی‌بلند در بازار از یک‌سو و تقاضای همیشگی برای شاسی‌بلند‌ها از سوی‌دیگر و همچنین حضور دلالان و واسطه‌ها باعث شده است این روز‌ها شاهد قیمت‌های کهکشانی برای شاسی‌بلند‌های لوکس بازار به‌خصوص نمونه‌های صفرکیلومتر باشیم.
3	این در حالی است که قیمت خودرو‌های لوکس وارداتی سواری به اندازه شاسی‌بلند‌ها نوسان نداشته است.
4	این امر به دو دلیل رخ داده است، دلیل نخست آن، کاهش تعداد شاسی‌بلند‌های صفرلوکس در بازار نسبت‌به خودرو‌های سواری لوکس بوده و دلیل دوم؛ قیمت‌های کاذب ارائه شده توسط دلالان است.
5	این روز‌ها قیمت اعلامی برای لکسوس NX۲۰۰ صفرکیلومتر در محدوده ٢.
6	٧ میلیاردتومان، ب‌ام‌و ایکس٤صفر؛ ٣.
7	٢ میلیاردتومان، ولوو ایکس‌سی ٩٠ صفر؛ ٤.
8	٥ میلیاردتومان و پورشه ماکان ٤ تا ٥ میلیارد تومان است.
9	اما با بررسی بازار به‌خوبی مشخص می‌شود قیمت سواری‌های لوکس مانند ب‌ام‌و ٧٣٠، ٥٣٠، مرسدس E۲۰۰ و E۲۵۰ به این شکل جهش نداشته و با نوسان همراه نبوده که دلایل آن نیز مانند بازار خودرو‌های شاسی‌بلند است که در بالا به آن‌ها اشاره شد.
10	بنابر این اگر قصد خرید خودرو لوکس دارید بهتر است سراغ گزینه‌های سواری بروید، زیرا قیمت‌هایی منطقی‌تر و غیرحبابی دارند.
11	منبع: اخبار خودرو
