tabnak_data###دلیل انتخاب اسکوچیچ به عنوان سرمربی تیم ملی ایران###https://www.tabnak.ir/fa/news/957262/دلیل-انتخاب-اسکوچیچ-به-عنوان-سرمربی-تیم-ملی-ایران###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-06 15:14:00###۹۵۷۲۶۲###['اسکوچیچ', 'سرمربی تیم ملی', 'تیم ملی فوتبال', 'تیم ملی ایران', 'تابناک ورزشی', 'محصص']
1
1	رییس کمیته فنی و توسعه گفت: پس از بررسی و جلسات متعدد، سرمربی تیم ملی فوتبال ایران انتخاب شد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، مرتضی محصص، رییس کمیته فنی و توسعه فدراسیون فوتبال گفت: همان‌طور که می‌دانید نقش کمیته فنی مشورتی و پشتیبانی بوده و تمام مسائل فنی در این کمیته مطرح و در نهایت گزارش آن در اختیار رییس و هیات رییسه فدراسیون فوتبال جهت تصمیم گیری نهایی و انتخاب سرمربی ارائه می‌شود.
3	او ادامه داد: ما درباره انتخاب و یا اخراج یک سرمربی نظر فنی‌مان را می‌گوییم.
4	چند ماه است که بحث انتخاب سرمربی برای تیم ملی فوتبال بزرگسالان را پیش‌رو داشتیم.
5	در بین مربیان داخلی گزینه‌هایی مدنظرمان بودند که به دلایل مختلف این اتفاق رخ نداد.
6	وی در ادامه بیان کرد: در نهایت به دلیل شناخت اسکوچیچ از فوتبال و نتایج قابل قبول در ایران و خارج از ایران، ایشان به عنوان سرمربی تیم ملی فوتبال بزرگسالان انتخاب شدند.
