tabnak_data###متوسط قیمت زمین در تهران چقدر افزایش یافت؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/980190/متوسط-قیمت-زمین-در-تهران-چقدر-افزایش-یافت###['صفحه نخست', 'اقتصادی']###2020-05-23 14:22:00###۹۸۰۱۹۰###['قیمت زمین', 'مرکز آمار ایران', 'فروش زمین', 'تهران']
3@@@4
1	به گزارش تابناک به نقل از مرکز آمار ایران، بنگاه‌های معاملات ملکی کشور موظف هستند مشخصات کلیه‎ی معاملات خرید و فروش و اجاره را در سامانه‎ی اطلاعات مدیریت معاملات املاک و مستغلات کشور ثبت نمایند.
2	با توجه به این‌که کاهش یا افزایش حجم (تعداد) معاملات در مناطق شهر تهران باعث کاهش یا افزایش شدید متوسط (حسابی) قیمت در سطح کل شهر می‌شود، از متوسط تعدیل شده (وزنی) که در آن، وزن با استفاده از سهم واحدهای مسکونی دارای سکنه محاسبه می‌شود، استفاده شده تا بتوان با حذف اثر حجم معاملات، تغییرات واقعی قیمت را مشخص کرد.
3	متوسط قیمت فروش هر مترمربع زمین یا زمین ساختمان مسکونی کلنگی معامله شده از طریق بنگاه‌های معاملات ملکی در شهر تهران ٢٠٨١٥٠ هزار ریال با میانگین مساحت ٢٣٥ مترمربع بوده است که نسبت به فصل قبل ١١,١ درصد و نسبت به فصل مشابه سال قبل ٤٣.
4	١ درصد افزایش داشته ‌است.
5	متوسط قیمت فروش هر مترمربع زیربنای مسکونی معامله شده از طریق بنگاه‌های معاملات ملکی در شهر تهران ١٥٣٣٤١ هزار ریال با میانگین مساحت ٨٨ مترمربع و متوسط عمر بنای ١١ سال بوده است که نسبت به فصل قبل ١٢,٧ درصد و نسبت به فصل مشابه سال قبل٤٣.
6	٧ درصد، افزایش داشته است.
