tabnak_data###حال بورس همچنان خوب است؛ نماگر به کانال 454 هزار واحد رسید###https://www.tabnak.ir/fa/news/957971/حال-بورس-همچنان-خوب-است-نماگر-به-کانال-454-هزار-واحد-رسید###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-09 15:00:00###۹۵۷۹۷۱###['بورس تهران', 'شاخص کل بورس', 'نمودار بورس']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (یکشنبه بیستم بهمن ماه 98)، با افزایش 1776 واحدی معادل 0.
2	39 درصد به رقم 454 هزار و 618 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 11 واحدی به رقم 5 هزار و 759 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در دومین روز کاری هفته، شاهد ادامه روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 473 واحدیمعادل 0.
5	39 درصد به رقم 121 هزار و 315 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 355 واحدی معادل 0.
7	24 درصد، عدد 147 هزار و 472 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 236 واحدی معادل 0.
9	24 درصد به رقم 98 هزار و 353 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 1919 واحد افزایش معادل 0.
11	35 درصد را رقم زد و به سطح 549 هزار و 647 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 327 واحد افزایش معادل 0.
13	10 درصد به رقم 327 هزار و 619 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 7925 واحد افزایش معادل 0.
14	85 درصد همراه بود و عدد 937 هزار و 143 واحد را به نمایش گذاشت.
15	به نقل از گزارش ؛ ارزش معاملات امروز بورس تهران بیش از 4039.
16	7 میلیارد تومان بود که ناشی از داد و ستد بیش از 6 میلیارد و 20 میلیون برگه سهم طی 751 هزار و 807 نوبت معاملاتی بود.
17	هلدینگ صنایع پتروشیمی فارس(فارس) با 1010 واحد، پالایش نفت تهران(شتران) با 372 واحد، فولاد خراسان(فخاس) با 244 واحد، سرمایه گذاری غدیر(وغدیر) با 219 واحد و خدمات انفورماتیک ایران(رانفور) با 213 واحد بیشترین تاثیر مثبت را بر شاخص داشتند و در مقابل نماد بانک ملت(وبملت)با 247 واحد، مخابرات ایران(اخابر) با 219 واحد بیشترین تاثیر کاهنده را بر شاخص بورس ثبت کردند.
18	نماد معاملاتی شركت گروه مپنا (رمپنا1)، مبین انرژی خلیج فارس (مبین1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
19	همچنین توقف نماد معاملاتی شركت بانک تجارت (وتجارت1)، با توجه به عدم رعایت ضوابط افشای اطلاعات با اهمیت حداكثر برای 2 روز كاری ادامه خواهد داشت.
20	در مقابل، نماد معاملاتی شركت های پارس سرام(كسرام)ایران ترانسفو(بترانس)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال؛ سرمایه گذاری نفت و گاز و پتروشیمی تامین(تاپیكو)،صنایع كاشی و سرامیك الوند(كلوند)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف؛ سرمایه گذاری گروه صنعتی رنا(ورنا)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب؛ صنایع آذرآب(فاذر)با توجه به حد نصاب نرسیدن مجمع عمومی عادی به طور فوق العاده و افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف؛ سیمان هرمزگان (سهرمز)پس از برگزاری مجمع عمومی عادی سالیانه مبنی بر تقسیم سود نقدی بازگشایی شدند.
21	نماد معاملاتی شركت فولاد خراسان (فخاس1)، پالایش نفت تهران (شتران1)، سرمایه گذاری اعتبار ایران (واعتبار1)، حمل و نقل بین المللی خلیج فارس (حفارس1)، رادیاتور ایران‌ (ختور1)، سرمایه گذاری خوارزمی (وخارزم1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام،با وقفه همراه شدند.
22	همچنین نمادمعاملاتی شركت پتروشیمی خراسان(خراسان)،حق تقدم استفاده نشده شركت بازرسی فنی و كنترل خوردگی تكین كو(رتكوح)با توجه به عدم كشف قیمت در روز معاملاتی قبل بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شدند.
