tabnak_data###در آذرماه 98 چند درصد از چک ها برگشت خورد؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/955233/در-آذرماه-98-چند-درصد-از-چک-ها-برگشت-خورد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-28 16:25:00###۹۵۵۲۳۳###['چک', 'چک برگشتی', 'آذر', 'تهران', 'خراسان رضوی', 'اصفهان']
1@@@2@@@3
1	چک به عنوان یکی از ابزارهای مهم نظام پرداخت می باشد و همواره نقش قابل توجهی در تسویه مبادلات خرد و کلان جامعه داشته است.
2	بررسی وضعیت چک های مبادله شده و برگشت خورده می تواند تصویر خوبی از وضعیت کنونی اقتصاد ایران را نشان دهد.
3	آمارها نشان می دهند که بیشترین چک های برگشت خورده مربوط به استان تهران بوده و در این استان حدود 198 هزار فقره چک به ارزشی حدود 48 هزار میلیارد ریال برگشت داده شده است.
4	به گزارش ، از گذشته تا به امروز چک همواره در مبادلات اقتصادی و روزمره جایگاه ویژه ای را داشته است.
5	این ابزار پرداخت سنتی به نوعی می تواند شاخصی برای بررسی وضعیت اقتصادی و نماد اعتماد بازار باشد بنابراین بررسی آمار مربوط به آن شاید به نوعی بتواند وضعیت حاکم بر اقتصاد کشور را بازگو کند.
6	آمار چک های مبادله شده نشان می دهد که در آذر ماه 1398 در کل کشور بالغ بر 8 میلیون فقره چک به ارزشی بالغ بر 983 هزار میلیارد ریال مبادله گردیده است که نسبت به ماه قبل از نظر تعداد و مبلغ به ترتیب 5.
7	6 درصد و 17.
8	6 درصد رشد داشته است.
9	در آذر ماه رکورد چک های مبادله ای در یک سال گذشته شکسته شده است.
10	در آذر ماه 1398 حدود 51.
11	1 درصد از تعداد چک های مبادله ای کل کشور در سه استان تهران، اصفهان و خراسان رضوی مبادله گردیده است.
12	در این ماه بیشترین آمار چک های مورد مبادله مربوط به استان تهران می باشد که در این استان بالغ بر 2.
13	6 میلیون فقره چک به ارزشی حدود 507 هزار میلیارد ریال مبادله گردیده است.
14	مطابق با این گزارش، در آذر ماه 1398 در کل کشور حدود 667 هزار فقره چک به ارزش حدود 104 هزار میلیارد ریال برگشت داده شده است که نسبت به ماه قبل از نظر تعداد و مبلغ به ترتیب 2.
15	7 درصد و 3.
16	3 درصد افزایش را نشان می دهد.
17	برگشت خوردن چک دلایل مختلفی می تواند داشته باشد اما بیشترین علت برگشت چک ها در آذرماه 1398 کسری یا فقدان موجودی بوده است.
18	همچنین بیشترین چک های برگشت خورده مربوط به استان تهران بوده و در این استان حدود 198 هزار فقره چک به ارزشی حدود 48 هزار میلیارد ریال برگشت داده شده است.
19	البته بررسی آمار مطلق چک های برگشت خورده و تغییرات این نوع چک ها نسبت به ماه های قبل نمی تواند آمار خوبی برای سنجش وضعیت اقتصادی کشور باشد و برای دست یافتن به تصویری واقعی از وضعیت اقتصادی کشور نیاز است تا سهم چک های برگشت خورده به چک های مبادله شده، محاسبه گردد.
20	آمارها نشان می دهند که در آذر ماه 1398 در کل کشور 8.
21	3 درصد از کل تعداد چک های مبادله ای و 10.
22	5 درصد از کل مبلغ چک های مبادله ای برگشت داده شده است.
23	این آمار در آبان ماه 1398 در کل کشور به ترتیب 9 درصد و 12 درصد بوده است.
24	همان گونه که ملاحظه شد سهم چک های برگشت خورده از چک های مبادله ای در آذر ماه 1398 نسبت به ماه قبل به لحاظ تعداد و ارزش کاهش یافته که این کاهش می تواند بیان کننده این موضوع باشد که اندکی اوضاع اقتصادی کشور در آذرماه سال جاری نسبت به آبان ماه بهتر شده است و کاسبان توانسته اند چک های مبادله شده بیشتری را پاس کنند.
