tabnak_data###طراحی فضای سبز و تاثیر آن در سلامت انسان ها###https://www.tabnak.ir/fa/news/966837/طراحی-فضای-سبز-و-تاثیر-آن-در-سلامت-انسان-ها###['بازار', 'اجتماعی']###2020-03-19 11:27:00###۹۶۶۸۳۷###['فضای سبز', 'گل و گیاه', 'طراحی فضای سبز', 'رپورتاژ آگهی']
1@@@2
1	طراحی فضای سبز یکی از آن دسته کارهایی است که در هر فضا و مکانی جایگاه داشته و می تواند به عنوان یک عامل تاثیرگذار در سلامت روح و جسم انسان ها و به طور کلی تمام موجودات زنده، اثر بگذارد.
2	چیزی که گاهی اوقات در زندگی شهرنشینی از آن غفلت می کنیم و البته آثار منفی آن نیز رفته رفته بر روح و روان ما تاثیر خود را می گذارد.
3	تاثیر طراحی فضای سبز بر سلامت انسان ها در دو بعد جسم و روح دیده می شود و این چیزی است که بارها و بارها در زمینه پزشکی و روان درمانی به اثبات رسیده است.
4	اگر بخواهیم در باب شکل تاثیرگذاری گل و گیاهان بر روح و روان انسان ها صحبت کنیم، کافی است نگاهی به شکل زندگی در شهرها و روستاهای سرسبز و به سر بردن در مناطق صنعتی و بایر بیندازیم.
5	این چیزی است که در همان نگاه اول و پیش از آن که وارد مراحل موشکافانه شویم، خود را نشان می دهد.
6	برای وارد شدن دقیق تر به این مبحث، در ادامه با ما همراه باشید.
7	یکی از عمده ترین تاثیرات فضای سبز در سلامت جسم انسان است.
8	زمانی که محل زندگی شما در محیطی مملو از گل و گیاهان بوده و به اندازه کافی فضای سبز مثبت در اطراف خود داشته باشید، اکسیژن کافی در هوا تولید شده و ریه هایتان هوایی تازه را تنفس خواهند کرد.
9	این موضوع به صورت مستقیم بر عملکرد ریه ها، قلب و البته مغز شما اثر خواهد گذاشت.
10	گردش خون بهبود یافته و هر روز صبح پس از بیدار شدن از خواب، احساس نشاط و سرزندگی کامل خواهید داشت.
11	این تاثیر از فضای سبز بر سلامت جسم انسان، چیزی ثابت شده است و می توان به جرات از قطعیت آن سخن گفت.
12	درست به همین دلیل است که دولت ها و شهرداری ها به جز بحث زیباسازی، به کاشت درخت ها و نهال های مختلف در جای جای شهرها تاکید دارند و هر یک از ما باید نسبت به حذف حتی یک درخت حساس و مسئول باشیم.
13	قدم زدن در فضای سبز، تماشای آن و حتی استشمام بوی سبزی و برگ و درخت، می تواند در سلامت جسم و روح تاثیر مستقیم داشته و انسان ها را از مزایای آن برخوردار نماید.
14	این چیزی است که باید همیشه در نظر داشته و نسبت به ایجاد آن، کوشش نمایید.
15	یکی دیگر از تاثیرات طراحی فضای سبز که اتفاقا از هر تاثیری در گروه آن پررنگ تر است، تاثیر طراحی فضای سبز بر روح و روحیه افراد است.
16	این به شما کمک می کند تا نشاط دائمی پیدا کرده و روحیه تان کمتر به سمت غم و غصه و کسالت پیش برود.
17	در حقیقت این خاصیت درون ذاتی گیاهان و فضای سبز است که از افسردگی و کسالت کاسته و بر قوای روحی افراد بیفزاید.
18	اگر دقت کرده باشید یکی از درمان های مستقیم که پزشکان برای درمان افسردگی های سطحی تا مزمن به جز سایر درمان ها به کار می گیرند، استفاده از طراحی فضای سبز است.
19	این کار باعث می شود که فرد احساس نشاط بیشتری داشته و به راحتی بتواند بر غلیان های منفی درونی خویش غلبه کند.
20	فضای سبز در ایجاد آرامش و لطافت روحی کاملا تاثیرگذار بوده و قادر به آرام سازی روح و روان افراد است.
21	از این جهت اگر می خواهید همیشه روحیه ای شاد داشته و در مسیر زندگی بتوانید بر مشکلات خود بهتر غلبه کرده و از سطح توان روحی بالاتری برخوردار باشید، از ایجاد فضای سبز در محیط زندگی و کار خود غافل نشوید.
22	شرکت باغ ایرانی در زمینه طراحی فضای سبز فعال بوده و با سال ها تجربه و تخصص در این حوزه، آماده خدمت رسانی در ایجاد و است.
23	اگر می خواهید بالاترین تاثیرپذیری مثبت از طراحی فضای سبز را داشته باشید، لازم است که المان ها و فاکتورهای مهم در این زمینه را رعایت نمایید که در زیر به تعدادی از مهم ترین آن ها اشاره شده است:پیش از هر چیزی خوب است که یک مرزبندی و اندازه گیری برای فضایی که می خواهید در آن فضای سبز را ایجاد کنید، داشته باشید.
24	در برخی مواقع شما به یک مساحت کاملا وسیع دسترسی دارید و در بعضی اوقات نیز تنها یک باغچه کوچک در اختیار خواهید داشت.
25	این چیزی است که در بدو کار شکل طراحی فضای سبز و زمینه اجرای آن را در اختیار شما قرار می دهد و می توانید با استفاده از آن، سایر مراحل را برنامه ریزی کرده و مطابق با برنامه پیش ببرید.
26	از این جهت توصیه می کنیم که پیش از شروع به هر کاری و یا خرید نهال و بذر، به منطقه ای که قرار است تحت پوشش فضای سبز قرار دهید، اندیشیده و آن را به خوبی تعیین نمایید.
27	زیرا تنها در این صورت است که می توانید موقعیت و تعداد و نوع مورد نیاز از بذر و نهال های مختلف را تعیین کنید.
28	شرایطی را در نظر بگیرید که بدون تعیین مساحت مورد نظر، قصد خرید گل و گیاه داشته باشید!
29	شما نمی دانید چه تعدادی نهال یا بذر نیاز دارید و اصلا تا چه اندازه پتانسیل کاشت این ها را خواهید داشت.
30	در مرحله بعدی نوبت به انتخاب گل و گیاه و بذر و نهال های مختلف می رسد.
31	در این فاز شما باید موقعیت جغرافیایی محل سکونت یا کار خود را در نظر گرفته و سپس به انتخاب صحیح گل و گیاه های مختلف اقدام کنید.
32	همیشه این نکته را در نظر داشته باشید که عده زیادی از بذر و نهال ها در شرایط جغرافیایی خاصی بازدهی مناسب خواهند داشت و حین انتخاب و خرید باید این نکات را در نظر بگیرید.
33	از این روی به شما توصیه می کنیم که پیش از وارد شدن به فاز خرید بذر و نهال، حتما مشاوره ای از تیم های تخصصی فروش بذر و نهال گرفته و سپس تصمیم نهایی خود برای انتخاب انواع آن ها را بگیرید.
34	در غیر این صورت احتمال آن که هزینه ای را هدر داده و خریدهایی داشته باشید که در محل مورد نظر شما سازگاری مناسبی نداشته و قابل قبول نباشند، وجود خواهد داشت.
35	در مرحله بعد باید در فضایی که پیشتر ترسیم کرده و برای کاشت در نظر گرفته اید، جایگذاری گل ها و گیاه های مختلف را انجام دهید.
36	در این جایگذای باید به درستی محاسبات خود در زمینه سازگاری گیاهان با یکدیگر انجام دهید تا پس از کاشت مشکلاتی در این زمینه برایتان به وجود نیاید.
37	همین طور در این فاز به لحاظ زیبایی شناسی نیز کنار هم قرار گرفتن گل و گیاهان مختلف سنجیده شده و به شکل در کنار یکدیگر و با فاصله های منطقی قرار می گیرند که در نهایت بهره وری حداکثری از فضای سبز به دست آید.
38	این چیزی است که یک تیم تخصصی کاشت و طراحی فضای سبز می تواند به بهترین شکل اجرا کرده و بیشترین ثمربخشی را داشته باشد.
39	همین طور جای دارد که در صورت وجود فضای کافی به جز کاشت گل ها و گیاهان مختلف، سایر تجهیزات را نیز در طراحی فضای سبز خود جای دهید.
40	به یاد داشته باشید که طراحی فضای سبز یک مقوله کلی بوده و تنها در کاشت بذر و گیاه خلاصه نمی شود.
41	شما می توانید از حوضچه، استخر، آب نما و غیره در طراحی فضای سبز استفاده کرده و به این شکل اثربخشی آن در سلامت روح و روان را نیز به مراتب بیشتر سازید.
42	این چیزی است که به شما کمک می کند تا از پتانسیل های موجود در مساحت تحت اختیار خود و همین طور ابزاری که در دست دارید، نهایت استفاده را برده و در پایانی چیزی بی نظیر به وجود آورید.
43	در حقیقت اگر بخواهید اثربخشی فضای سبز روی روحیه افراد به مراتب بیشتر گردد، اختلاط میان فضای سبز و هر عنصری که به نحوی با آب در ارتباط باشد، می تواند اثربخشی آن را به مراتب قوی تر سازد.
44	در نهایت نورپردازی را از قلم نیندازید.
45	نورپردازی از فاکتورهای مکمل طراحی فضای سبز است که باید در پایان و به وسیله متخصص این حوزه انجام پذیرد.
46	در واقع هر آن چیزی که برای آماده سازی فضای سبز به کار می برید، در پایان با یک نورپردازی صحیح شکل گرفته و جلوه ای بالاتر و تماشایی تر پیدا می کند.
47	به هر ترتیب شما برای کسب اطلاعات بیشتر می توانید به مقاله ی سر بزنید و اطلاعات را در سطح مبسوط تری دریافت کنید.
48	با در نظرگرفتن تمام نکات فوق، شما باید با توجه به نیازها و سلیقه خود، همین طور پتانسیل های فضا، موقعیت جغرافیایی و غیره؛ نوع طراحی فضای سبز مورد نظر خود اعم از طراحی مدرن، طراحی کلاسیک و غیره به انتخاب مدل طراحی فضای سبز و پس از آن فاز اجرایی بپردازید.
49	پیشنهاد می کنیم که از انواع مدل های طراحی فضای سبز در وب سایت دیدن کنید.
