tabnak_data###سکانس‌هایی از فیلم سینمایی گروگان###https://www.tabnak.ir/fa/news/956668/سکانس‌هایی-از-فیلم-سینمایی-گروگان###[]###2020-02-06 12:12:00###۹۵۶۶۶۸###['سکانس طلایی', 'سکانس برتر', 'سینما', 'اصغر هاشمی', 'زهره حمیدی', 'حسین کسبیان', 'جهانبخش سلطانی', 'جمشید هاشم پور', 'محمد پورغلامی', 'کاظم هژیرآزاد', 'رضا مرادیان', 'طیب شرافتی', 'سینمای ایران']
1@@@2@@@3@@@4@@@5@@@6@@@7@@@8@@@9
1	فیلم سینمایی «گروگان» به کارگردانی اصغر هاشمی و نویسندگی قاسم جعفری و یوسف رضارئیسی محصول سال 1374 است.
2	مسیح سه پنج رانندهٔ یکی از تریلی‌هایی که محموله بزرگ مواد مخدر و اسکناس‌های تقلبی را حمل می‌کند توسط پلیس شناسایی و در درگیری زخمی می‌شود و در بیمارستان بستری می‌گردد.
3	حاج احمد مأمور آگاهی دوست زمان جوانی مسیح او را می‌شناسد و از او می‌خواهد که اطلاعات لازم را از تشکیلات قاچاقچیان به پلیس بدهد.
4	اما او حاضر به همکاری نمی‌شود و زمانی‌که توسط قاچاقچیان در می‌یابد همسر و فرزندش در دام آن‌ها هستند، مصمم تر می‌شود تا با پلیس همکاری نکند.
5	او بعد از فرار از دست مأموران پلیس و دزدیدن یکی از کانتینرهای حامل مواد مخدر قصد معامله با قاچاقچیان را دارد که پلیس وارد ماجرا می‌شود و با درگیری بین مأموران نیروی انتظامی و خلافکاران، مسیح با همسر و فرزندش فرار می‌کند، اما همسرش به او می‌گوید که دیگر حاضر به همراهی او نیست مگر اینکه با پلیس همکاری کند.
6	مسیح هم به کمک حاج احمد قلعه بزرگی که محل جابه جایی محموله هاست را شناسایی می‌کنند و با زحمت زیاد و درگیری طولانی موفق به دستگیری افراد باند بزرگ قاچاق می‌شوند.
7	جمشید هاشم پور، جهانبخش سلطانی، زهره حمیدی، حسین کسبیان، محمد پورغلامی، کاظم هژیرآزاد، رضا مرادیان، طیب شرافتی، رفیع مددکار، فرهاد خانمحمدی، کریم نشاط، انوشیروان نعیمی، مهدی یوسفی، اکبر پاکزاد، حسین غیابی، منصور فرنیا، افسانه هاشمی، محمدرضا گوهرمنش، حسین میرزایی، حسن رضایی، محمدرضا کسرایی، ابراهیم شمس، آناهیتا رشمانی، علیرضا آب آب، رضا طاهری و محمد احمدی مقابل دوربین حسین ملکی بازی کردند.
8	فریبرز لاچینی موسیقی متن این فیلم را ساخت و کامران قدکچیان این اثر را تدوین کرد.
9	سکانس‌هایی از این فیلم سینمایی را در تابناک تماشا می‌کنید.
