tabnak_data###هزینه جدید ثبت‌نام آزمون‌های سال ۹۹ اعلام شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/959204/هزینه-جدید-ثبت‌نام-آزمون‌های-سال-۹۹-اعلام-شد###['اجتماعی', 'دانشگاه']###2020-02-15 16:52:00###۹۵۹۲۰۴###['هزینه', 'جدید', 'ثبت نام', 'آزمون', 'سال ۹۹']
1
1	با تصمیم دولت، هزینه خدمات ثبت نام دریافتی از داوطلبان شرکت در آزمون‌های سازمان سنجش آموزش کشور و مرکز سنجش آموزش پزشکی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی سال ۱۳۹۹ تعیین شد.
2	به گزارش تابناک به نقل از دفتر هیئت دولت، هیئت وزیران در جلسه ۲ بهمن ۱۳۹۸ به پیشنهاد وزارتخانه‌های علوم، تحقیقات و فناوری و بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و به استناد قانون بودجه سال ۱۳۶۴ کل کشور، هزینه خدمات ثبت نام دریافتی از داوطلبان شرکت در آزمون‌های سازمان سنجش آموزش کشور و مرکز سنجش آموزش پزشکی وزارت بهداشت در سال ۱۳۹۹ را به شرح جدول پیوست تصویب کرد.
3	بر همین اساس، درآمدهای سازمان سنجش آموزش و مرکز سنجش آموزش پزشکی وزارت بهداشت به حساب خزانه، واریز و در بخش درآمد بودجه کل کشور، منظور و معادل آن از طریق درج در ردیف بودجه هزینه‌ای در لوایح بودجه سنواتی در اختیار سازمان و وزارت‌خانه مذکور قرار می‌گیرد.
