tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز شنبه ۳ خرداد ۹۹/ صرافی ملی نرخ دلار را تغییر نداد###https://www.tabnak.ir/fa/news/980186/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-شنبه-۳-خرداد-۹۹-صرافی-ملی-نرخ-دلار-را-تغییر-نداد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-23 13:59:00###۹۸۰۱۸۶###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در اولین روز هفته در حالی فعالیت خود را آغاز کرده است که به استقبال دو روز تعطیلی خواهد رفت.
2	در این میان بازارساز ترجیح داده است نرخ دلار و یورو را تغییری ندهد و نظاره گر روند معاملات بازار آزاد باشد.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز (شنبه سوم خردادماه ۹۹) بازار ارز، شاهد عدم تغییر نرخ ارز در صرافی‌های بانکی سطح کشور هستیم.
4	این در حالی است که نرخ دلار در بازار آزاد ارز، هم چنان با نوسان در محدوده ۱۷۷۰۰ تومان، قیمت گذاری و معامله می‌شود.
5	حال بر اساس جدیدترین اطلاعات دریافتی از بازار ارز، هر اسکناس دلار آمریکا در صرافی‌های بانکی سطح کشور، به نرخ ۱۷۲۰۰ تومان از مردم خریداری می‌شود و در مقابل، بدون تغییر نسبت به آخرین روز کاری هفته قبل، به قیمت ۱۷۳۰۰ تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می‌شود.
6	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها، به نرخ ۱۸۷۰۰ تومان از مردم خریداری می‌شود و به قیمت ۱۸۸۰۰ تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می‌شود که همانند دلار، نسبت به روز پنج شنبه، تغییری نداشته است.
7	ثبات شاخص ارزی در صرافی‌های بانکی در حالی است که هم اکنون (لحظه انتشار این گزارش) هر اسکتاس دلار آمریکا در بازار آزاد تهران، به نرخ ۱۷۷۳۰ تومان رسیده است.
8	یورو در نیز در این معاملات، ۱۹۱۰۰ تومان قیمت گذاری شده است.
9	بانک مرکزی نرخ رسمی ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۳۳ ارز از جمله یورو و پوند نسبت به روز پنج‌شنبه کاهش و قیمت ۵ واحد پولی افزایش یافت؛ همچنین نرخ دلار و ۸ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
10	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «شنبه سوم خرداد ۹۹» بدون تغییر نسبت به آخرین روز کاری هفته قبل ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
11	همچنین در مدت زمان مشابه هر پوند انگلیس با کاعش ۱۱۵ ریالی به قیمت ۵۱ هزار و ۱۲۶ ریال و هر یورو نیز با افت ۲۷۰ ریالی به قیمت ۴۵ هزار و ۷۷۱ ریال اعلام شد.
12	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۲۴۶ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۴۰ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۲۰۰ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۴۱ ریال، روپیه هند ۵۵۳ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۵ هزار و ۹۴۱ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۶ هزار و ۱۵۲ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۹ هزار و ۱۸ ریال، دلار هنگ کنگ ۵ هزار و ۴۱۵ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۱ ریال و دلار کانادا ۳۰ هزار و ۱۱ ریال قیمت خورد.
13	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۵ هزار و ۶۱۸ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۳۸۵ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۱۶۴ ریال، روبل روسیه ۵۸۷ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۳۰ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۴۵۰ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۰ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۲ ریال، دلار سنگاپور ۲۹ هزار و ۴۷۶ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۳۹ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۲۶۳ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۴ هزار و ۳۹۰ ریال تعیین شد.
14	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۱۵ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۵۹۵ ریال، یوان چین ۵ هزار و ۸۹۱ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۱ هزار و ۶۸۶ ریال، رینگیت مالزی ۹ هزار و ۶۲۶ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۳ هزار و ۸۵۲ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ یال، یکصد تنگه قزاقستان ۹ هزار و ۹۶۱ ریال، لاری گرجستان ۱۳ هزار و ۱۵۸ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۸۳۶ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۸ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۷ هزار و ۵۰۰ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۰۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۷۵۲ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۹۱ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۶۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
