tabnak_data###فتحعلی اویسی الان کجاست؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/961617/فتحعلی-اویسی-الان-کجاست###['فرهنگی', 'سینما']###2020-02-25 10:52:00###۹۶۱۶۱۷###['فتحعلی اویسی', 'سینما', 'بازیگران پیشکسوت', 'دیجیتالم کجا بود؟']
8
1	فتحعلی اویسی بازیگری است که جزو چهره‌های نوستالژیک سینمای ایران محسوب می‌شود.
2	به گزارش «تابناک»؛ فتحعلی اویسی زاده ۱۳۲۴ در فردو از توابع قمبازیگر تئاتر، سینما، تلویزیون ایرانی است.
3	اویسی فارغ التحصیل کارگردانی و بازیگری سینما از دانشگاه ایالتی تگزاس آمریکاست و در سال ١٣۵٣ به ایران بازگشت.
4	شروع فعالیت سینمایی اویسی با بازی در فیلم قدغن (علیرضا داودنژاد) در سال ١٣۵٧ بود و در دهه شصت در فیلم‌های بسیاری بازی کرد چند فیلم ناموفق هم کارگردانی کرد.
5	اویسی پس از اتمام تحصیل به عضویت سیمای جمهوری اسلامی درآمد و در دهه شصت در فیلم‌های بسیاری بازی کرد چند فیلم ناموفق هم کارگردانی کرد.
6	در اوایل دهه هفتاد دوباره به کارگردانی روی آورد و سومین فیلم بلندش (مریم و میتیل) فیلم موفقی از آب درآمد.
7	فتحعلی اویسی در نیمه دوم دهه هفتاد در تلویزیون فعال بود و بازی‌های زیبائی هم از خود به نمایش گذاشت.
8	او در سینما بازی ماندگاری در فیلم‌های ناخدا خورشید (ناصر تقوائی، ۱۳۶۵)، سرب (مسعود کیمیائی، ۱۳۶۷)، هی جو (منوچهر عسگری نسب، ۱۳۶۷)، بانو (داریوش مهرجوئی، ۱۳۷۰)،جهان پهلوان تختی (بهروز افخمی، ۱۳۷۶) و فیلم مومیائی۳ (محمدرضا هنرمند، ۱۳۷۸) داشته است.
9	او در سال‌های اخیر و پس از حضور مداوم در یک مجموعه تله فیلم، کم کارتر از قبل شده است.
10	به تازگی تصویری از فتحعلی اویسی و فرزندانش منتشر شده که در شبکه های اجتماعی مورد توجه قرار گرفته است.
