tabnak_data###نامه مدرس خیابانی به جهانگیری###https://www.tabnak.ir/fa/news/981632/نامه-مدرس-خیابانی-به-جهانگیری###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-31 13:49:00###۹۸۱۶۳۲###['حسین مدرس خیابانی', 'جهانگیری', 'واردات خودرو']
1
1	سرپرست وزارت صنعت، معدن و تجارت در نامه‌ای به معاون اول رییس جمهور خواستار تمدید ۳ ماهه مصوبه واردات خودرو و کالاهای گروه ۴ شد.
2	الف: همانطوری که مستحضرید مهلت ترخیص خودروهای دپو شده در گمرکات اجرایی کشور موضوع مصوبه شماره 152676 ت 57394ه مورخ 1398/11/29 نهایتا تا تاریخ 1399/2/29 تمدید گردید که معضلاتی به شرح ذیل عملا مانع اجرایی شدن کامل مصوبه شده است.
3	1 طولانی شدن فرآیند انتقال ثبت سفارشات سال های قبل از سامانه ثبت سفارش به سامانه جامع تجارت جهت انجام اقدامات قانونی ثبت سفارش2 عدم آمادگی زیرساخت‌های سیستمی در سامانه جامع تجارت و سامانه پنجره تجارت فرامرزی (EPL) و فقدان هماهنگی بین دستگاه‌های ذی مدخل در مصوبه فوق الذکر همچون بنیاد شهید و امور ایثارگران، سازمان بهزیستی و دبیرخانه شورای عالی مناطق آزاد و ویژه اقتصادی3 شیوع بیماری کرونا و تأثیر مستقیم آن در کاهش کارکرد دستگاههای اجراییب: مشکلات عدم ترخیص بخشی از کالاهای گروه چهارم کالایی:1 این دسته از کالاها که مرتبط با مصوبه شماره 152677 ت7322ه مورخ 1398/11/29 می‌باشد امکان ترخیص آنها فراهم نشده که عمده دلایل آن به شرح ذیل می‌باشد.
4	12 عمده ثبت سفارشات متعلق به سال 1397 بوده و به دلیل تغییر ردیف تعرفه و یا تفکیک آنها در سال 1398 ویرایش این قبیل ثبت سفارشات با مشکلات عدیده ای در سامانه جامع تجارت و پرتال ارزی بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران مواجه شده است.
5	13 شیوع بیماری کرونا تأثیر مستقیم در کاهش کارکرد دستگاههای اجرایی و بالطبع عدمتحقق مصوبه فوق الذکر داشته است لهذا باتوجه به محرومیت تعداد قابل توجهی از افراد ذیحق از تسهیلات این دو مصوبه مقرر فرمایند پیش نویس مصوبه پیوست در خصوص استمهال سه ماه هر دو مصوبه در اولین جلسه هیأت محترم وزیران مطرح و مورد موافقت قرار گیرد.
