tabnak_data###ترامپ و نتانیاهو به دنبال نابودی باقیمانده قانون بین المللی هستند###https://www.tabnak.ir/fa/news/954679/ترامپ-و-نتانیاهو-به-دنبال-نابودی-باقیمانده-قانون-بین-المللی-هستند###[]###2020-01-26 16:29:00###۹۵۴۶۷۹###['ترامپ', 'نتانیاهو', 'معامله قرن']
1
1	یکی از تحلیلگران اسرائیلی با اشاره به معامله قرن به اهداف پنهان نخست وزیر رژیم صهیونیستی و رئیس جمهور آمریکا برای نابودی قانون بین المللی پرداخت.
2	به گزارش خبرگزاری مهر،گدعونلیویتحلیلگر صهیونیست روزنامههاآرتصامروز یکشنبه درباره معاملهقرنبه این روزنامه گفت: این طرح دوجنبهخوب و بد دارد.
3	جنبه خوب آن دفنجسدمتعفنسالهایقبلیعنی طرح دو دولتی است و جنبه بد ماجرا این است که قانونبین‌المللیمعنایی ندارد.
4	این تحلیلگر صهیونیست افزود: قطعنامه‌های مشروع و نهادهایبین‌المللیبی معنی هستند.
5	خطرناک بودن طرح آمریکا به این است که به دنبال جهانی جدید مطابق تصورات ترامپ و نتانیاهو است به گونه‌ای که توان و قدرتجردکوشنردامادرئیسجمهور آمریکا به مراتب از قدرت سازمان ملل بیشتر است.
6	گدعونلیویگفت: ترامپ و نتانیاهو به دنبال نابودی آنچه از قانونبین‌المللیمانده است، هستند.
