tabnak_data###فولاد بافت گواهینامه‌ ایزو مدیریت‌ کیفیت را‌ کسب کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/980675/فولاد-بافت-گواهینامه‌-ایزو-مدیریت‌-کیفیت-را‌-کسب-کرد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-26 15:03:00###۹۸۰۶۷۵###['فولاد بافت', 'هلدینگ ماهان', 'گواهینامه ایزو', 'استانداردهای بین المللی']
1
1	شرکت احیا استیل فولاد بافت موفق به دریافت گواهینامه ایزو۹۰۰۱در زمینه پیاده سازی سیستم مدیریت کیفیت از شرکت SGSشد.
2	به گزارش روابط عمومی گروه مالی گردشگری، اخذ این گواهینامه مهم بین المللی در حالی رخ داده است که این شرکت درآبان ماه ۹۸ توسط ریاست جمهوری افتتاح و به بهره برداری رسمی رسیده است.
3	سورنا زمانیان مدیر عامل شرکت احیا استیل بافت در مورد این موفقیت بزرگ اظهار داشت: هنگامی که ۶۰ درصد سهام توسط گروه مالی گردشگری خریداری شد و تحت مدیریت هلدینگ ماهان قرار گرفت، درحالی که عملیات احداث انجام می شد و از آنجایی که نوع نگاهمان ایجاد یک کارخانه متناسب با شرایط روز دنیا نیز بود، تمام مواردی که می توانست درآینده برایمان مهم وحائز اهمیت باشد را مدنظر قراردادیم.
4	زمانیان افزود: به طور موازی با عملیات ساخت، تمام موارد مهم در زمینه مدیریت واحد، ایمنی و بهداشت،کنترل کیفیت،اصول مهندسی تولید، سیستم های مدرن بازرگانی و فروش، منابع انسانی واموراجتماعی و غیره.
5	.
6	را مورد توجه قراردادیم و از آنجا که می دانستیم باید در بازاری فعالیت کنیم که داشتن استانداردهای بین المللی ضروری است این امور با دقت پیگیری و پیاده سازی شد.
7	وی خاطرنشان ساخت: در اولین گام تلاش کردیم تا گواهینامه ایزو۹۰۰۱را از شرکت معتبر بین المللی SGS دریافت کنیم و با استقرار بازرسان این شرکت و انجام بررسی های کاملشان موفق به دریافت این گواهینامه شدیم.
8	زمانیان در خاتمه اظهار امیدواری کرد: با تلاش و همدلی پرسنل کارخانه فولادبافت و حمایت های مدیریت ارشد هلدینگ بتوانیم درآینده نه چندان دور شاهد موفقیت های بیشتری در زمینه پیاده سازی استانداردهای بین المللی باشیم.
