tabnak_data###قیمت سکه امروز امروز یکشنبه 6 بهمن 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/954762/قیمت-سکه-امروز-امروز-یکشنبه-6-بهمن-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-26 20:54:00###۹۵۴۷۶۲###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار آزاد تهران امروز (یکشنبه) با رشد حدود ۳۰ هزار تومانی نسبت به روز معاملاتی گذشته به بهای چهار میلیون و ۹۴۰ هزار تومان به فروش رسید.
2	به گزارش؛هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم در بازار آزاد تهران امروز به بهای چهار میلیون و ۹۲۰ هزار تومان فروخته شد.
3	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۵۲۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۵۰۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۳۰ هزار تومان داد و ستد شد.
4	هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۰۳ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۱۷۹ هزار تومان به فروش رسید.
5	قیمت انواع سکه و طلا در بازارهای داخلی، امروز روندی افزایشی داشت که مهم‌ترین علت افزایش قیمت دلار و همچنین رشد بهای اونس طلا در بازارهای جهانی بوده است.
