tabnak_data###کمک مجموعه بزرگ آرون به آزادی‌زندانیان در اصفهان###https://www.tabnak.ir/fa/news/982110/کمک-مجموعه-بزرگ-آرون-به-آزادی‌زندانیان-در-اصفهان###['صفحه نخست', 'اجتماعی']###2020-06-02 16:57:00###۹۸۲۱۱۰###['شمش طلا', 'ویروس کرونا', 'مجموعه آرون', 'بسته های حمایتی', 'آرون گلد', 'آزادی زندانیان']
1
1	مجموعه آرون برای آزادی زندانیان غیرعمد اصفهان، مبلغ 600 میلیون ریال کمک کرد.
2	مجموعه آرون اولین شرکت تولید کننده با عیار ایرانی است که نمایندگی های فعالی در برخی نقاط ایران دارد.
3	خیریه آرون یکی از بخش های است که با اهداف والای انسان دوستانه در این عرصه فعالیت می کند.
4	خیریه آرون تاکنون اقدامات نیکوکارانه ای از جمله کمک به نیازمندان، کمک به معلولان، پرداخت هزینه کمک به برگزاری مراسم ازدواج و عروسی و خرید جهیزیه نو عروسان کم بضاعت، بسته های حمایتی سلامت برای مقابله با ویروس کرونا، اهدای ماسک های n95، مواد ضدعفونی کننده، اقلام بهداشتی و همچنین تجهیزات مورد نیاز در بیمارستان نظیر لباس محافظ مخصوص کادر درمانی، شیلد و غیره.
5	را به سرانجام رسانده است.
6	همچنین مرتضی ناجی نماینده مجموعه آرون ابتدای خردادماه سالجاری با حضور در برنامه زنده تلویزیونی به نام «یک شهر ضیافت» استان اصفهان، مبلغ 600 میلیون ریال برای آزادی زندانیان دیه این استان از طرف اهدا کرد.
