tabnak_data###سقوط سهام بزرگترین شرکت نفتی روسیه###https://www.tabnak.ir/fa/news/957684/سقوط-سهام-بزرگترین-شرکت-نفتی-روسیه###['بورس', 'بین\u200cالملل']###2020-02-08 16:08:00###۹۵۷۶۸۴###['سقوط سهام', 'روسیه', 'ارزش سهام']
1
1	با انتشار گزارشاتی از این که آمریکا خواهان وضع تحریم‌های جدیدی بر علیه روس‌نفت بدلیل همکاری این شرکت با ونزوئلااست، سهام غول نفتی روسیه در معاملات روز جمعه بورس سهام مسکو سقوط کرد.
2	به گزارشمهربه نقل از راشاتودی، به دنبال انتشارگزارشاتیاز اینکه آمریکا خواهان وضع تحریم‌های جدیدی بر علیه روس‌نفتبدلیلهمکاری این شرکت با ونزوئلا است، سهام غول نفتی روسیه در معاملات روز جمعه بورس سهام مسکو سقوط کرد.
3	ارزش سهام روس نفت ۴.
4	۶۵ درصد سقوط کرد و قیمت هر سهم آن به ۴۵۳.
5	۵ روبل (معادل ۷.
6	۱ دلار) رسید.
7	انتشار این گزارشات ۲ روز پس از آن انجام شد که رئیس‌جمهور ترامپ اعلام کرد خواهان افزایش فشارهای خود بر رئیس‌جمهور نیکولاس مادورو و دولت او می‌باشد.
8	یکی از مقامات کاخ سفید، در حالی کهخوآنگایدائو، رئیس‌جمهور خودخوانده موقت ونزوئلا این هفته در دیدار از واشنگتن به سر می‌برد، به خبرنگاران گفت: آمریکا برای فشار آوردن به مادورو هیچ گزینه‌ای را کنار نخواهد گذاشت و این شامل تحریم مؤسسه‌های روسی که از مادورو حمایت می‌کنند هم می‌باشد.
9	این مقام کاخ سفید گفت: ما واقعاً در مورد رفتار روس نفت در ونزوئلا نگران هستیم.
10	ما با دقت و حساسیتدرمورداین اقدام خواهیم کرد.
11	این مقام کاخ سفید در ادامه به شرکت‌های دیگری که از در ونزوئلا فعالیت می‌کنند و با دولت مادورو در ارتباط هستند، هم هشدار داد.
12	این شرکت‌هارلاینسهند،رپسولاسپانیا وشورونآمریکا را هم شامل می‌شود.
