tabnak_data###معرفی مجموعه سرویس و نگهداری ساختمانی آس###https://www.tabnak.ir/fa/news/966473/معرفی-مجموعه-سرویس-و-نگهداری-ساختمانی-آس###['بازار', 'اجتماعی']###2020-03-17 17:30:00###۹۶۶۴۷۳###['بازسازی خانه', 'آسانسور', 'شرکت آس', 'رپورتاژ آگهی']
1
1	مجموعه خدمات سرویس و نگهداری ساختمانی آس یک مجموعه کاربردی برای ساختمان و ساکنان آن محسوب می شود که شما عزیزان می توانید قیمت خدمات را به صورت آنلاین در سایت مشاهده کنید .
2	ما در مجموعه سرویس و نگهداری ساختمانی آس با جمع آوری بهترین متخصصین سعی داریم کلیه نیازهای یک مدیر ساختمان را در قالب یک مجموعه برآورده سازیم تا از دغدغه مدیر ساختمان جهت هماهنگی با اشخاص و شرکت های مختلف بکاهیم و با تضمین صد در صدی رضایت مشتری و با جلوگیری از اتلاف زمان و هزینه ، رفاه حال شما عزیزان را فراهم نماییم.
3	تمام تلاش ما بر این است که بهترین خدمات در بالاترین کیفیت و کمترین هزینه در اختیار شما عزیزان قرار دهیم .
4	این شرکت تمامی خدمات سرویس و نگهداری ساختمان را به صورت یک جا و تخصصی به سازندگان ، مالکین و مدیران ساختمان ارائه داده و نیاز آن ها را از ارتباط با اشخاص و شرکت های گوناگون رفع می نماید.
5	نقطه قوت مجموعه آس شفافیت در قیمت دهی برای مشتریان گرامیست که فارغ از منطقه و متراژ آپارتمان تمامی یوزر های سایت می توانند با مراجعه به سایت با وارد کردن مشخصات ساختمان خود قیمت تمامی خدمات را به صورت آنلاین و بدون نیاز به تماس استعلام نمایند.
6	آسانسورها همانند بسیاری از وسایل نقلیه در حال حرکت هستند ، قطعات متحرک داشته و مردم را از جایی به جای دیگر منتقل می کنند ، از این رو آسانسورها به نوعی محافظت در مقابل خطرات و هزینه های قابل توجه پیش روی خود نیاز دارند.
7	معمولا خط مشی بیمه ها که ساختمان ها و منازل را تحت پوشش قرار می دهد شامل آسانسور نبوده و باید را جداگانه خریداری کنید.
8	هنگام خرید بیمه آسانسور سعی کنید شرکت های بیمه گری همچون شرکت آس را انتخاب کنید که اطلاعات کاملی درباره صنعت آسانسور و خطرات احتمالی پیش روی آن دارند.
9	امروزه همه ساختمان های نوساز دارای آسانسور هستند.
10	از گذشته هم ساختمان های زیادی از بالابر و آسانسور استفاده می کرده اند.
11	یکی از ریسک های آسانسورها خطر سقوط آن هاست که بسیاری را از سوار شدن به آسانسور فراری می دهد.
12	حوادثی که در طول سال برای آسانسورها به وقوع می پیوندد قابل چشم پوشی نیست.
13	این حوادث بعضا تلفات جانی هم دارند که غرامت سنگینی را بر جای می گذارد.
14	یکی از راه هایی که می توان خسارت به بار آمده را کاهش داد ، بیمه مسئولیت مدنی آسانسور است.
15	شرکت آس با توجه به رقابت در بین شرکت ها و تکمیل سبد بیمه نامه های خود اقدام به ارائه بیمه نامه مسئولیت مدنی آسانسور نموده است.
16	این بیمه نامه برای ساختمان های دارای آسانسور یکی از بیمه های لازم است.
17	بیمه آسانسور یکی از انواع بیمه های تصادفات است که هر گونه خسارت وارد شده به ملک و مسئولیت های مرتبط با تصادفات آسانسور را پوشش می دهد.
18	امکان وقوع هر گونه خطر برای بازدید کننده یا ساکنین سوار بر آسانسور به طور مداوم وجود دارد ، اما پوشش آسانسور از صاحبان ساختمان در برابر انواع دیگر خسارات نیز محافظت می کند.
19	به عنوان مثال اگر یک آسانسور باربری در حین حمل بار به درستی کار نکند ، پوشش بیمه آسانسور به بیمه گذار اجازه می دهد تا ادعای مطالبه ای برای کالاهای آسیب دیده تهیه نماید.
20	نقص فنی قطعات آسانسور و خطای انسانی همواره آسانسور را در معرض حوادث مرگباری قرار می دهد که در صورت وقوع چنین حوادثی علاوه بر ایجاد مشکلات روحی و روانی ، باعث دعوای حقوقی نیز می گردد.
21	بیمه آسانسور مجموعه آس قطعا نمی تواند مصدوم را درمان و یا متوفی را زندگی دوباره ببخشد ، اما با تامین به موقع و مناسب حقوق حادثه دیدگان نقش بسیار مهمی در تنظیم روابط طرفین و برقراری صلح و آرامش خواهد داشت.
22	یک آسانسور عمدتا از قطعات مختلفی همچون سیستم کنترل سرعت ، موتور الکتریکی ، کابین ، ریل ، شفت ، در ( دستی و یا اتومات ) ، وسیله کاهش شدت ضربه یا تکان و دستگاه ایمنی ساخته می شود.
23	اجزای سیستم آسانسور که به تعمیر و نگهداری منظم نیاز دارند را می توان با توجه به موقعیت مکانی آنها طبقه بندی کرد : اتاق ماشین ، بالابر و واگن.
24	آسانسورها از قطعات زیادی تشکیل شده اند که برای بهبود کارایی ، تمامی این قطعات باید به خوبی نگهداری شوند.
25	سرویس های منظم و دوره ای آسانسورها باعث بهبود عملکرد و افزایش طول عمر آن ها می گردد.
26	نگهداری منظم به جلوگیری از تاثیرات ساییدگی و پارگی و خرابی های احتمالی که ممکن است بسیار پر هزینه باشد ، کمک می کند.
27	ها توسط متخصصین شرکت آس به موارد زیادی همچون موارد ذکر شده در لیست زیر بستگی دارد :سرویس و نگهداری آسانسور را از لحاظ صرفه اقتصادی نیز می توان تحلیل کرد.
28	به طور کلی روشن است اگر قطعاتی در حال خرابی و یا در آستانه فرسودگی قرار بگیرند ، اگر به موقع تعویض یا تعمیر نشوند احتمال اختلال در کارکرد قطعات دیگر را نیز در بر خواهند داشت.
29	ممکن است خرابی آنها صدمات جبران ناپذیری به کل سیستم وارد کند و یا حتی احتمال خطرات جانبی در بدترین حالت ممکن وجود خواهد داشت و امکان سقوط آسانسور نیز جزء خطرات آن می باشد.
30	فرض کنید سیم بکسل های آسانسوردر آستانه فرسودگی قرار گرفته باشند.
31	این فرسودگی و یا خوردگی سیم بکسل ها باعث خوردگی فلکه های کششی موتور و هرزگرد شده که هزینه تعمیرات را چند برابر می کند.
32	بنابراین فلکه های کششی نیز در معرض فرسودگی قرار می گیرند و در حالتی که ترمز ایمنی آسانسور ( پاراشوت ) فعال و تنظیم نباشد ، پارگی سیم بکسل باعث سقوط کابین شده و منجر به آسیب های جبران ناپذیر جانی و مالی خواهد بود.
33	تکنسین های شرکت آس ، آسانسورها را بر پایه یک چک لیست ماهانه و ادواری بازرسی کرده و وضعیت موارد موجود در چک لیست را به مدیر ساختمان ارائه داده و تعمیرات بر پایه چک لیست آسانسور انجام می پذیرد.
34	بازسازی خانه به افزایش فضای داخلی خانه ، کاهش مصرف انرژی و به روز کردن ساختمان ها مطابق با آخرین تکنولوژی و مد روز کمک شایانی می کند.
35	موسسه آس در زمینه بازسازی و دکوراسیون داخلی منازل از طراحی تا اجرا با سلایق مختلف با جدیدترین روش ها و متدهای روز دنیا طراحی شده و به سلیقه مشتری در می آید.
36	به طور کلی منظور از بازسازی ساختمان انجام یکسری فعالیت کلی یا جزئی برای تغییر در بنا و ظاهر آن است.
37	یک ساختمان پس از گذشت چند سال فرسوده و در برابر عوامل متعدد آسیب پذیر خواهد شد.
38	از این رو با بازسازی می توان تا حدودی میزان فرسودگی بنا را کاهش داد و ظاهری نو به آن بخشید.
39	بازسازی ساختمان با توجه به نوع بنا متفاوت است.
40	در صنعت ساخت و ساز اصطلاح ” بازسازی ” به روند نوسازی ساختمان های قدیمی ، آسیب دیده یا معیوب اشاره دارد.
41	بسیاری از افراد خانه های قدیمی را خریداری کرده و از طریق بازسازی آن ها ، ارزش آن خانه را بالا می برند.
42	عملیات اغلب در دو فاز تجاری یا مسکونی انجام می‌ شود.
43	بازسازی ساختمان ها معمولا به تغییرات کلی ساختار و تعمیرات می‌ پردازد.
44	برخی از اقدامات رایج در پروژه‌ های بازسازی خانه شرکت آس عبارتند از :بازسازی و ایجاد تغییرات در دکوراسیون محل زندگی کار جذابی است که می تواند سهم زیادی در تغییر روحیه و روند زندگی خانواده شما داشته باشد.
45	اگر برای ایجاد تغییرات ، بازسازی خانه و دکوراسیون داخلی ، ایده یا فکری وجود نداشته باشد کار بسیار دشوار خواهد شد.
46	پروژه های بازسازی خانه ، در مقیاس های کوچک و بزرگ ، از جهات مختلفی سودمند است.
47	مهم نیست که یک یا دو اتاق خواب را بازسازی کنید یا کل ساختمان را ، با انجام این کار منزل شما متفاوت ، جدید و تازه به نظر خواهد رسید!
48	در ادامه به برخی از رایج ترین مزایای بازسازی ساختمان ها می پردازیم :برای انجام فرآیند بازسازی خانه باید تصمیم بگیرید که خودتان می‌ خواهید کار را انجام بدهید یا ترجیح می ‌دهید آن را به یک پیمانکار بسپارید.
49	در صورتی که قصد برون ‌سپاری کار را دارید ، می توانید به شرکت‌ آس اعتماد کنید!قبل از بازسازی باید متخصصین و مهندسین شرکت آس ، معماری سازه و ویژگی های آن را بررسی کنند تا بتوانند با کمترین هزینه و بدون وارد شدن آسیب به ساختمان نسبت به بازسازی اقدام نمایند.
50	بدین منظور شرکت آس آماده است تا به شما عزیزان در پروسه بازسازی ساختمان خدمت رسانی کند.
