tabnak_data###قیمت سکه امروز یکشنبه 27 بهمن 98/ افزایش حجم معاملات در بازار###https://www.tabnak.ir/fa/news/959581/قیمت-سکه-امروز-یکشنبه-27-بهمن-98-افزایش-حجم-معاملات-در-بازار###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-16 19:00:00###۹۵۹۵۸۱###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز (یکشنبه) به بهای پنج میلیون و ۱۸۵ هزار تومان فروخته شد.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ قیمت سکه در روزهای اخیر تحت تاثیر رشد قیمت دلار و اونس، روندی افزایشی یافته و حجم معاملات بازار نیز بالا رفته است.
3	قیمت سکه که در ظهر دیروز پنج میلیون و ۱۶۰ هزار تومان معامله می شد، امروز ۲۵ هزار تومان دیگر رشد کرد.
4	قیمت هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم نیز در بازار آزاد تهران پنج میلیون و ۱۷۰ هزار تومان به فروش رسید.
5	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۷۲۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۶۵۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۴۰ هزار تومان داد و ستد شد.
6	علاوه براین هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۳۰ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۲۹۸ هزار تومان به فروش رسید.
7	قیمت اونس در روزهای اخیز حدود ۱۰ دلار افزایش یافت و به بهای یک هزار و ۵۸۴ دلار معامله شد.
8	کارشناسان روند قیمت اونس را افزایشی می‌دانند که این موضوع، باعث افزایش جذابیت خرید طلا و سکه شده است.
