tabnak_data###روش‌های تبلیغاتی موثر برای نامزدهای مجلس یازدهم###https://www.tabnak.ir/fa/news/959232/روش‌های-تبلیغاتی-موثر-برای-نامزدهای-مجلس-یازدهم###['بازار', 'اقتصادی']###2020-02-16 08:34:00###۹۵۹۲۳۲###['انتخابات مجلس', 'پیامک انتخاباتی', 'مجموعه ایده پردازان', 'پنل پیامک', 'رپورتاژ آگهی']
1@@@2
1	این روزها مسئولان تبلیغات کاندیدای محترم مجلس یازدهم به دنبال راهی پربازده برای تبلیغات خود هستند.
2	در ادامه بهترین روش برای تبلیغات انتخابات مجلس یازدهم بررسی شده است.
3	بر طبق آمار در سال 94 (دور قبلی انتخابات مجلس) بیش از 200 میلیون ارسال شده است.
4	همچنین با توجه به تحقیقات انجام شده بیش‌تر مردم از طریق تبلیغات محیطی و با نماینده خود آشنا شده‌اند و بیشتر افراد در حین درج نام و کد نماینده به پیامک‌های خود رجوع کرده‌اند.
5	اما ارسال پیامک تبلیغاتی اصول و قوانینی دارد که باید مورد توجه قرار گیرد تا تاثیرگذار باشد.
6	در ادامه این قوانین بررسی شده است:تحقیقات دیگری حاکی از آن است، وجود یک اتاق فکر از متخصصان و اطرافیان نامزد انتخاباتی می‌تواند باعث تولید محتوایی شود که روی مردم بیشترین تاثیر را بگذارد.
7	از این رو با زمان بندی دقیق، متن تاثیرگذار و روش‌های تبلیغاتی موثر که باعث آشنایی بیشتر مردم جامعه هدف با نامزد انتخاباتی می‌شود، می‌توان یک کمپین تبلیغاتی بسیار موثر و پربازده داشت و آرای حداکثری نامزد انتخاباتی خود را افزایش داد.
8	و اینکه چگونه یک کمپین تبلیغات پیامکی موثر برای انتخابات مجلس یازدهم داشت، در ادامه بررسی شده است.
9	در ابتدا لازم است هدف از کمپین پیامک انتخابات مجلس را مشخص کرد.
10	تعداد مردمی که یک نامزد انتخاباتی نیاز دارد تا به او رای دهند تا موفق شود، نیز باید تخمین زده شود.
11	نکته دیگر تنظیم بودجه است که بسیار اهمیت دارد.
12	بودجه مورد نیاز برای دستیابی به این هدف باید ابتدا تعیین شده باشد.
13	پیش از ارسال باید متون پیامک‌ها را در اتاق فکر، با مشورت ۲ الی ۵ نفر دیگر تهیه و دسته بندی کرد.
14	به تیترها، متن‌ها و شعارهای خود رای داده و با نماینده خود به اشتراک گذاشت.
15	پنل پیامکی مورد نظر را به میزان بودجه در نظر گرفته شده شارژ کرده و روی یک کاغذ یا فایل متنی word ارسال‌های خود را زمان‌بندی کرد تا همه چیز برنامه ریزی شده باشد.
16	ارسال پیامک انتخاباتی مجلس باید در زمان‌های مختلف و روزهای مختلف زمان‌بندی و آغاز شود.
17	شما به عنوان کاندیدا، در روز آخر تبلیغات انتخابات مجلس، بهترین متن پیامک خود را همراه با نام و کد نماینده به تمام شماره‌هایی که از گزارش ارسال دریافت می‌کنید و به افرادی که یک بار پیامک شما را دریافت کرده اند، مجدداً ارسال کنید.
18	با در نظر گرفتن موارد گفته شده می‌توان کمپینی را طراحی کرد که بالاترین بازخورد را داشته و میزان رضایت را برای نماینده به ارمغان آورد.
19	علاقه مندان به کسب اطلاعات بیشتر می‌توانند به سایت www.
20	sms.
21	ir مراجعه کنند.
22	این خبر تبلیغاتی است و محتوای آن توسط سفارش دهنده تهیه شده است.
