tabnak_data###اگر قصد فروش سهام عدالت را دارید بخوانید###https://www.tabnak.ir/fa/news/981535/اگر-قصد-فروش-سهام-عدالت-را-دارید-بخوانید###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-31 01:24:00###۹۸۱۵۳۵###['فروش سهام عدالت', 'سهام عدالت', 'کارگزاری']
1
1	سخنگوی ستاد آزادسازی سهام عدالت گفت: سهام عدالت را نمی‌توان به صورت آنلاین معامله کرد و تنها از طریق بانک یا کارگزاری قابل معامله و فروش است.
2	به گزارشبه نقل از مهر؛ حسین فهیمیگفت: تنهاوبسایترسمی برای مشاهده ارزش و دارایی‌های سهام عدالت، سامانهhttps://sahamedalat.
3	irاست و سایر سامانه‌ها جعلی است و خطر فیشینگوکلاهبرداریدر اینوبسایتهاوجود دارد.
4	وی در پاسخ به این سوال که برای فروش سهام عدالت سایت دیگری با نشانی sahmedalat.
5	com در فضای مجازی در حال دست به دست شدن است، گفت: اینوبسایتجعلی بوده و شرکت سپرده گذاری مرکزی اوراق بهادار مسئولیتی در قبال آن ندارد.
6	فهیمی در پاسخ به سوال دیگرمبنی بر اینکه چرا سهام عدالت درپورتفویسهام داران نیامده است، گفت: کسانی که شیوه مستقیم را انتخاب نمودهاندبرای فروش ۳۰ درصد از سهامشان دو راه پیش رو دارند، راه اول این است که باید تا ۱۳ خرداد به بانک مراجعه کنند که در این صورت بانک سهامشان را فروخته و وجه را به حسابشان واریز می‌کند.
7	راه دیگر این است که افرادی که کد بورسی دارند، برای فروش سهامشان به کارگزاری خودشان مراجعه کنند.
8	وی در پایان خاطر نشان کرد: بنابراین سهام عدالت را به صورت آنلاین نمی‌توان معامله کرد و تنها از طریق بانک یا کارگزاری قابل معامله و فروش است.
