tabnak_data###۲سپاهانی و اینیستا درتیم منتخب هفته اول لیگ قهرمانان+عکس###https://www.tabnak.ir/fa/news/958910/۲سپاهانی-و-اینیستا-درتیم-منتخب-هفته-اول-لیگ-قهرمانان-عکس###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-14 18:05:00###۹۵۸۹۱۰###['لیگ قهرمانان آسیا', 'اینیستا', 'سپاهان', 'سعید آقایی', 'تابناک ورزشی']
5
1	۲ بازیکن سپاهان در تیم برتر هفته اول لیگ قهرمانان آسیا حضور پیدا کردند.
2	به گزارش تابناک ورزشی، هفته اول لیگ قهرمانان آسیا در فصل جدید از دوشنبه برگزار شد و نماینده‌های ایرانی بازی‌های خود را برگزار کردند.
3	سپاهان با برد ۴ بر صفر مقابل العین یک شروع فوق‌العاده را به ثبت رسانید و استقلال نیز مقابل الشرطه به تساوی رسید.
4	پرسپولیس و شهرخودرو نیز بازی ابتدایی خود را با شکست آغاز کردند.
5	AFC تیم برتر هفته اول لیگ قهرمانان آسیا را معرفی کرد که حضور ۲ ستاره ایرانی یعنی سعید آقایی و محمد طیبی در آن به چشم می‌خورد.
6	همچنین آندرس اینیستا از ویسل کوبه ژاپن و ماریو مانژوکیچ از الدحیل در این لیست حضور دارند.
7	ستاره کروات اولین گل تیم قطری را وارد دروازه پرسپولیس کرد.
