tabnak_data###قیمت سکه امروز دوشنبه 30 دی 98/ افزایش قیمت طلا به 1560 دلار###https://www.tabnak.ir/fa/news/953202/قیمت-سکه-امروز-دوشنبه-30-دی-98-افزایش-قیمت-طلا-به-1560-دلار###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-20 16:46:00###۹۵۳۲۰۲###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار آزاد تهران امروز (دوشنبه) با رشد ۵۵ هزار تومانی قیمت نسبت به روز معاملاتی گذشته به چهار میلیون و ۸۸۵ هزار تومان رسید.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم در بازار آزاد تهران در ساعت ۱۳ و ۳۰ دقیقه دقیقه امروز به بهای چهار میلیون و ۸۵۰ هزار تومان فروخته شد.
3	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۴۶۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۴۵۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۲۰ هزار تومان داد و ستد شد.
4	هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۴۹۴ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۱۴۰ هزار تومان به فروش رسید.
5	پس از یک حمله موشکی به یمن و تشدید نگرانی‌های ژئوپلتیکی، بر جذابیت طلا افزوده شد، واین فلز گران‌بها در معاملات امروز به بالاترین رقم در بیش از یک هفته گذشته رسید.
6	آجای، تحلیلگر بازار گفت: «سال جدید چین در نزدیکی ماست و برخی خریدها به علت این صورت گرفته است.
7	»طلا در زمان‌های بی‌ثباتی‌های سیاسی و اقتصادی، به عنوان منبع امن سرمایه‌گذاری دیده می‌شود.
8	فدرال رزرو برای نخستین بار در سال جدید میلادی، آخر این ماه جلسه خواهد داشت که بهانتظار می‌رود نرخ بهره را تغییر ندهد.
9	ذخایر طلای گلدتراست، بزرگ‌صندوق سرمایه‌گذاری طلا در جهان، در روز جمعه 2.
10	20 درصد افزایش یافت و به 898.
11	82 تن رسید.
