tabnak_data###ترکیه و اسرائیل برای نجات تکفیری‌ها در «ادلب» تبانی کرده اند###https://www.tabnak.ir/fa/news/957256/ترکیه-و-اسرائیل-برای-نجات-تکفیری‌ها-در-ادلب-تبانی-کرده-اند###[]###2020-02-06 15:08:00###۹۵۷۲۵۶###['ترکیه', 'اسرائیل', 'ادلب']
1
1	ارتش سوریه با صدور بیانیه ای از تبانی ترکیه و رژیم صهیونیستی برای نجات تروریست ها در ادلب خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهربه نقل از خبرگزاریسانا، ارتش سوریه در بیانیهایاعلام کرد که ترکیه و رژیم صهیونیستی برای نجات تروریست‌ها در ادلب خبر داد.
3	بر اساس این گزارش، ارتش سوریه با صدور بیانیه‌ای اعلام کرد: ساعت دو بامداد پنجشنبه، یک کاروان نظامی از ترکیه با هدف کمک به تروریست‌های پناه‌گرفته در ادلب وارد خاک سوریه شده و همزمان اسرائیل برای پوشش این کاروان و کاهش تمرکز ارتش سوریه، حمله‌ای موشکی به دمشق ترتیب داد.
4	بیانیه مذکور می‌افزاید: این تبانی به‌نفع تروریسم تکفیری، سربازان ما را از پیگیری مأموریت میدانی‌شان تا پاکسازی کامل خاک سوریه ازلوثگروه‌های مسلح جنایت‌پیشه بازنمی‌دارد.
5	گفتنی است، ارتش سوریه در حال حاضر به دروازه‌هایسراقبرسیده و کنترل بیش از ۹۰ منطقه در ادلب را به دست گرفته است.
