tabnak_data###از «کاشت اولین بذر توتون سیگار» تا «سقوط قیمت نفت با تهدید ترامپ»###https://www.tabnak.ir/fa/news/981390/از-کاشت-اولین-بذر-توتون-سیگار-تا-سقوط-قیمت-نفت-با-تهدید-ترامپ###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-31 07:00:00###۹۸۱۳۹۰###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'نفت', 'بنزین']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی یازدهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، كاشت نخستین بذر توتون سيگار در ایران در رشت توسط دکتر استپان هاراتونیان معروف به «حکیم فانوس» صورت گرفت.
4	، يك هيأت مديره 3 نفره براي اداره شركت نفت به جاي هيأت انگليسي كه بر «شركت نفت انگليس و ايران» حاكم بود شكل گرفت.
5	، یک مقام مطلع به خبرنگاران گفت: دیروز که بانک توسعه صادرات افتتاح شد، ما نیز یک بانک جدید دیگر در تهران به نام «بانک تهران» افتتاح کردیم که متاسفانه جراید سرگرم انتشار اخبار بانک توسعه صادرات بودند و خبر افتتاح بانک ما را منتشر نکردند.
6	همچنین در این روز نمایندگان 10 کشور در تهران درباره چگونگی مبارزه و دفع ملخ‌ ها از مزارع کشاورزی به توافق رسیدند و آن را امضا کردند.
7	، انجمن شهر تهران طی جلسه ای در این روز راه ‌های صرف مالیات اتومبیل را مورد بحث و بررسی قرار داد و به تصویب رساند.
8	جراید کشور نیز نوشتند که براساس مصوبه این جلسه قرار است 450 میلیون از مالیات دریافتی انواع اتومبیل در تهران صرف احداث بزرگراه، پل هوایی، ‌مترو، پارکینگ، خرید اتوبوس و آسفالت کردن خیابان ‌ها شود.
9	، جریمه ‌های تاخیر پرداخت عوارض اتومبیل (که روز 8 خرداد اعلام شده بود) اجرا شد.
10	چند روز پیش ‌تر اعلام شده بود که جریمه‌ های تاخیر در پرداخت گمرک اتومبیل افزایش می ‌یابد و چنانچه صاحبان اتومبیل‌ های مسافری، ‌ظرف مدتی کمتر از 20 روز از پرداخت سود بازرگانی و حقوق گمرکی و ترخیص اتومبیل خودداری کنند، مکلف به پرداخت جریمه بیشتری خواهند بود که در حال حاضر این جریمه روزی دویست ریال است.
11	همچنین در این روز، هواپيمايي ملي ايران قرارداد خريد 5 فروند هواپيماي 747 بوئينگ سوپرجت را با كارخانه آمريكايي بوئينگ امضا كرد.
12	، بر اساس لايحه قانوني تغيير تعطيلات رسمي كشور كه به تصويب شوراي انقلاب رسيده است سالروز 15 خرداد براي هميشه تعطيل عمومي اعلام شد.
13	، محمد رویانیان، رییس ستاد مدیریت حمل و نقل و سوخت کشور در یک کنفرانس مطبوعاتی به تشریح سیاست‌های بنزینی دولت در فصل تابستان پرداخت و گفت سهمیه بنزین سه ماهه خودروهای شخصی ۱۸۰ لیتر تعیین شده است.
14	، شورای پول و اعتبار با طرح بانک مرکزی برای اصلاح بسته پولی۹۰ و افزایش نرخ سود سپرده‌ها مخالفت و به بانک‌ها تکلیف کرد که به همین بسته فعلی (بسته پولی 89) عمل کنند.
15	، رییس سازمان هواپیمایی کشوری گفت: در آخرین ارزیابی اعلام شده از سوی سازمان جهانی نظارت بر هواپیمایی کشورها (ایکائو) صنعت هواپیمایی ایران در تمام ابعاد بین ۱۴۷ کشور جهان در رتبه دهم یعنی بالاتر از آمریکا که در ردیف یازدهم است، قرار دارد.
16	، به‌دنبال ابلاغ تصمیمات اتخاذ شده در جلسه ۱۵ اردیبهشت ۱۳۹۴ شورای پول و اعتبار درخصوص افزایش مبلغ تسهیلات خرد (خرید خودرو، خرید کالاهای مصرفی بادوام، جعاله و کارت اعتباری بر پایه عقد مرابحه)، بانک مرکزی شیوه نامه اعطای تسهیلات خریدخودرو و کالاهای بادوام تولید داخل‌ را به شبکه بانکی و موسسات اعتباری ابلاغ کرد.
17	، بعد از آمریکا و روسیه، علی‌اکبر صالحی، رئیس سازمان انرژی اتمی از اعلام نیاز کشورهای اروپایی برای خرید ۲۰ تن آب سنگین ایران خبر داد.
18	او تاکید کرد: ما سالانه توان تولید ۲۰ تن آب سنگین را داریم و برای این کالای استراتژیک مشتری هم داریم و نباید فراموش کرد که تعداد کشورهای تولیدکننده آب سنگین بسیار اندک هستند.
19	، آمار گمرک در ۱۲ ماهه سال ۹۶ نشان داد که بیش از ۲۵ هزار تن انواع اسباب بازی از ۲۱ کشور جهان وارد ایران شده است.
20	بر اساس واردات این حجماسباب بازی به کشور، ۹۳ میلیون و ۵۲۴ هزار و ۴۸۹ دلار ارز از کشور خارج شد.
21	، قیمت نفت با نگرانی‌های جدیدی که پس از تهدید تعرفه‌ای مکزیک توسط ترامپ به وجود آمد، بیش از ۳ درصد سقوط کرد.
22	قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خام برنت دریای شمال، بنچ‌مارک بین‌المللی قیمت نفت، ۲.
23	۳۸ دلار با ۳.
24	۶ درصد سقوط کرد و در ۶۴.
25	۴۹ دلار بسته شد.
26	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
