tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز یکشنبه ۱۱ خرداد ۹۹/ دلار در صرافی‌های بانکی تکان نخورد###https://www.tabnak.ir/fa/news/981615/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-یکشنبه-۱۱-خرداد-۹۹-دلار-در-صرافی‌های-بانکی-تکان-نخورد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-31 12:42:00###۹۸۱۶۱۵###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	دومین روز هفته برای فعالان بازار ارز با عدم تغییر نرخ از سوی صرافی‌های بانکی همراه شده است.
2	این در حالی است که نرخ دلار در بازار آزاد نیز فعلا بدون تغییر است.
3	به گزارش؛ در معاملات امروز (یکشنبه یازدهم خردادماه ۹۹) بازار ارز، شاهد ثبات نسبیقیمت دلار و یوروهستیم.
4	به گونه‌ای که هم اکنون در صرافی‌های بانکی سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ ۱۷۰۰۰ تومان از مردم خریداری می‌شود و در مقابل، بدون تغییر نرخ نسبت به روز قبل، به قیمت ۱۷۱۰۰ تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می‌شود.
5	همچنین هراسکناس یوروبه نرخ ۱۸۵۰۰ تومان از مردم خریداری می‌شود و به قیمت ۱۸۶۰۰ تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می‌شود که همانند دلار، نسبت به روز قبل، تغییری نداشته است.
6	ثبات قیمت‌ها در صرافی‌های بانکی در حالی است که در بازار آزاد نیز در حال حاضر هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ ۱۷۶۲۰ تومان معامله می‌شود که نسبت به نرخ پایانی روز شنبه، تغییری ندارد.
7	بانک مرکزی نرخ رسمی ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ تمامی ارز‌ها ثابت ماند.
8	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «یکشنبه یازدهم خرداد ۹۹» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
9	همچنینهر پوند انگلیس بدون تغییر به قیمت ۵۱ هزار و ۸۶۹ ریال و هر یورو نیز بدون تغییر به قیمت ۴۶ هزار و ۶۴۲ ریال اعلام شد.
10	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۶۶۴ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۴۵۹ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۳۲۰ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۲۵۷ ریال، روپیه هند ۵۵۷ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۶ هزار و ۱۳۰ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۵ هزار و ۷۲۰ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۹۶۱ ریال، دلار هنگ کنگ ۵ هزار و ۴۱۹ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۲ ریال و دلار کانادا ۳۰ هزار و ۴۹۶ ریال قیمت خورد.
11	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۶۰ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۳۹۳ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۱۵۹ ریال، روبل روسیه ۵۹۹ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۹ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۸ هزار و ۴ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۰ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۲ ریال، دلار سنگاپور ۲۹ هزار و ۷۴۶ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۳۹۷ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۲۵۷ ریال، کیات میانمار ۳۱ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۴ هزار و ۶۲۲ ریال تعیین شد.
12	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۶۸۱ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۶۴۹ ریال، یوان چین ۵ هزار و ۸۸۵ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۱ هزار و ۹۹۲ ریال، رینگیت مالزی ۹ هزار و ۶۶۱ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۱۱۷ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۸ یال، یکصد تنگه قزاقستان ۹هزار و ۹۶۸ ریال، لاری گرجستان ۱۳ هزار و ۱۸۵ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۸۶۶ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۹ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۷ هزار و ۴۲۴ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۳ هزار و ۲۷۱ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۹۱ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۶۹ ریال ارزش‌گذاری شد.
