tabnak_data###قیمت سکه و طلا امروز سه شنبه 27 اسفند 98/ طلای جهانی ارزان شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/966523/قیمت-سکه-و-طلا-امروز-سه-شنبه-27-اسفند-98-طلای-جهانی-ارزان-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-17 20:13:00###۹۶۶۵۲۳###['سکه و طلا', 'قیمت سکه', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار آزاد تهران امروز (سه شنبه) با افت حدود ۱۵۰ هزار تومانی نسبت به روز معاملاتی گذشته به نرخ ۶ میلیون و ۵۰ هزار تومان رسید.
2	به گزارش ؛ مهم ترین علت افت قیمت طلا و سکه در معاملات امروز، کاهش قیمت اونس در بازارهای جهانی است.
3	هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم نیز امروز پنج میلیون و ۹۰۰ تومان فروخته شد.
4	همچنین نیم سکه نیز سه میلیون و ۸۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۷۵۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۸۰ هزار تومان داد و ستد شد.
5	هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۹۵ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز ۲ میلیون و ۵۷۸ هزار تومان به فروش رسید.
6	سکه در هفته های اخیر بارها از مرز ۶ میلیون تومان فراتر رفته، اما موفق به تثبیت جایگاه خود نشده و دوباره افت کرده است.
7	قیمت طلا تقریبا 2 درصد در معاملات امروز افت کرد و بر کاهش های روز گذشته خود افزود زیرا سرمایه گذاران به فروش دارایی هایشان برای حفظ پول هایشان به صورت نقد ادامه دادند.
8	این اقدام ناشی از تشدید نگرانی ها در مورد بحران اقتصادی ناشی از شیوع ویروس.
9	هر اونس طلا با 22.
10	43 دلار کاهش 1491.
11	67 دلار فروخته شد.
12	طلا روز گذشته 5.
13	1 درصد از ارزش خود را از دست داده بود.
14	کشورها و بانک های مرکزی بزرگ اقدامات برای حمایت از اقتصادهایشان از شیوعرا سرعت داده اند.
15	ذخایر طلای گلدتراست، بزرگصندوق سرمایه گذاری طلا در جهان 0.
16	2 درصد کاهش یافت و به 929.
17	84 تن رسید.
