tabnak_data###از «زاد روز آدام اسمیت» تا «کشف و برخورد با فساد 12 میلیارد تومانی در یک شرکت نفتی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/982390/از-زاد-روز-آدام-اسمیت-تا-کشف-و-برخورد-با-فساد-12-میلیارد-تومانی-در-یک-شرکت-نفتی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-04 11:35:00###۹۸۲۳۹۰###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'نفت', 'فساد']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی پانزدهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، آدام اسميت اسكاتلندي در این روز متولد شد.
4	وي که يك "فيلسوف اقتصاددان" بود به پدر اقتصاد آزاد (اقتصاد بازار آزاد) معروف شده است.
5	، جان منیارد كينز انگليسي اقتصاددان بزرگ ديگر هم در این روز زاده شد.
6	کينز که پدر اقتصاد کلان خطاب می شود در سال 1936 فرضيه عمومي اشتغال، بهره و پول را نوشت و آن را در كتابي تحت همين عنوان منتشر ساخت.
7	او مداخله دولت براي رساندن كشور به مرحله اشتغال كامل (به هر بها) و جلوگيري از ركود را امري لازم و ضروري اعلام كرد.
8	، قانون تشکیل وزارت مالیه به تصویب مجلس شورای ملی رسید.
9	، در جریان اعتراض عمومی مردم ملایر و تظاهرات آن ها علیه کمبود نان در این شهر، عده زیادی از مردم کشته شدند.
10	، پس از بازداشت امام خميني در منزلشان، ابتدا شهر قم و سپس تهران و بعد ساير شهرها شاهد اعتراض و قيام مردم عليه حكومت گرديد.
11	این قیام که با تلفات گسترده مردمی همراه بود در تاریخ به عنوان «نهضت 15 خرداد» شناخته شده است.
12	نهضتی که زمینه ساز انقلاب اسلامی گردید.
13	، بزرگترین قرارداد راه سازی ایران برای احداث بزرگراه قم بندر شاهپور (بندر امام خمینی) میان وزارت راه و ترابری و یک کنسرسیوم مختلط آمریکایی فرانسوی در تهران به امضا رسید.
14	هزینه ساخت این بزرگراه دو میلیارد و چهارصد میلیون دلار برآورد شد.
15	، در این روز ايران اسلامي، سراسر در اعتصاب بود.
16	بازارها و كسبه تعطيل بودند، تظاهرات ضددولتي در تمامي شهرها جريان داشت و حتي تعدادي از كشورها و پايتخت هاي جهان شاهد راهپيمائي ها و تظاهراتي عليه رژيم شاه بود.
17	، در پي انتشار اخبار حضور شركت هاي اسرائيلي در عراق، آيات عظام فاضل لنكراني، مكارم شيرازي، نوري همداني و علي سيستاني با انتشار اطلاعيه هايي ضمن هشدار به مسلمانان، خريد و فروش و استفاده از كالاهاي اسرائيلي يا شركت هاي حامي اسرائيل را حرام دانستند.
18	، کشورهای عربی با محوریت عربستان در این روز برنامه حصر اقتصادی و سیاسی قطر را عملیاتی کردند.
19	، با دستور بیژن نامدار زنگنه وزیر نفت و با رسیدگی دقیق اداره کل بازرسی وزارتخانه، سوءاستفاده انجام شده توسط افراد دخیل در یک شرکت وابسته به وزارت نفت، بالغ بر ۱۲ میلیارد تومان کشف و اقدامات مجرمانه ۸ نفر در این موضوع مشخص شد.
20	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد، موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی، ویکی پدیا و سایت روزنامک
