tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز چهارشنبه 21 اسفند 98/ دلار ارزان تر شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/965127/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-چهارشنبه-21-اسفند-98-دلار-ارزان-تر-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-11 12:10:00###۹۶۵۱۲۷###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در پنجمین روز هفته در حالیکه روزهای پایانی سال را سپری می کند، شاهد افت نسبی شاخص ارزی در صرافی های مجاز و بانکی سطح کشور است.
2	به نظر می رسد در این روزها، بازارساز با سیاست افزایش عرضه در کنار مدیریت تقاضای کاذب، به دنبال ثبات نرخ دلار در کانال 14 هزار تومانی است.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز (چهارشنبه بیست و یکم اسنفدماه 98) بازار ارز، شاهد کاهش قیمت دلار در صرافی های مجاز هستیم.
4	به گونه ای که در حال حاضر هر اسکناس دلار آمریکا در صرافی های بانکی و محاز سطح کشور، به نرخ 14750 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 14850 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 100 تومان کاهش داشته است.
5	همچنین هر اسکناس یورو به نرخ 16600 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 16700 تومان از مردم خریداری می شود که نسبت به روز سه شنبه، 50 تومان افت قیمت داشته است.
6	در بازار آزاد نیز دلار و یورو با کاهش نرخ نسبت به روز قبل، به ترتیب به نرخ های 15390 و 17190 تومان رسیده اند.
7	درهم امارات نیز به عنوان ارز اثرگذار بر نرخ دلار، در حال حاضر در بازار آزاد به نرخ 4200 تومان معامله می شود.
8	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۲۶ ارز مانند یورو و پوند کاهش و قیمت ۹ واحد پولی دیگر افزایش یافت.
9	نرخ دلار و ۱۱ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
10	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «چهارشنبه بیست و یکم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
11	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با افت ۶۲۳ ریالی به قیمت ۵۴ هزار و ۲۸۰ ریال و هر یورو نیز با ۲۱۳ ریال کاهش به نرخ ۴۷ هزار و ۶۱۴ ریال ارزش‌گذاری شد.
12	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۴ هزار و ۸۹۵ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۴۲۵ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۳۹۴ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۳۷۲ ریال، روپیه هند ۵۶۸ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۷ هزار و ۲۴۴ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۶ هزار و ۶۶۹ ریال، یکصد ین ژاپن ۴۰ هزار و ۱۶۲ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۷ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۴ ریال و دلار کانادا ۳۰ هزار ۶۷۰ ریال قیمت خورد.
13	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۳۹۶ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۶۳۳ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۸۳۴ ریال، روبل روسیه ۵۹۳ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۰ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۳۲۷ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۵ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۲۱۷ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۵۵۱ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۰۳ ریال، کیات میانمار ۳۲ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۵ هزار و ۳۳۲ ریال تعیین شد.
14	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۶۷۱ ریال، دینار لیبی ۳۰ هزار و ۳۴۵ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۴۱ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۳ هزار و ۱۷۷ ریال، رینگیت مالزی ۹هزار و ۹۱۶ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۵ هزار و ۱۸۷ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۴۰ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۰ هزار و ۶۰۳ ریال، لاری گرجستان ۱۵ هزار و ۵۵ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۹۲۶ ریال، افغانی افغانستان ۵۵۳ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۸ هزار و ۲۳۷ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۸ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۳ هزار و ۱۴۰ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۲۰۶ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۷۵ ریال ارزش‌گذاری شد.
