tabnak_data###چگونه محیط اداری خود را در برابر ویروس کرونا محفوظ نگه داریم###https://www.tabnak.ir/fa/news/981456/چگونه-محیط-اداری-خود-را-در-برابر-ویروس-کرونا-محفوظ-نگه-داریم###['بازار', 'اجتماعی']###2020-05-30 14:32:00###۹۸۱۴۵۶###['نحوه ضدعفونی کردن مبلمان اداری', 'ویروس کرونا', 'ژل ضدعفونی کننده']
1@@@2
1	چند ماهیست که دغدغه اصلی این روزهای تمام افراد ویروس کرونا می باشد و این ویروس جدید موجب شده تا تمام کسب و کارهای جهان با افت درآمد رو به رو شوند.
2	در این شرایط بحرانی اکثر کارفرماها اقدام به ادامه فعالیت به صورت دورکاری کردند.
3	حال با گذشت چند ماه از فراگیر شدن () و همینطور کاهش تقریبی آن، فعالیت تمامی کسب و کارها به همان حالت عادی و قبل از ویروس کرونا برگشته است.
4	اما باز هم با وجود فعالیت عادی در محیط های اداری، نباید از موارد بهداشتی و رعایت فاصله گذاری اجتماعی غافل شد.
5	تیم تحقیقاتی با ارائه این گزارش در نظر دارند تا شما را با روش های موثر مقابله با ویروس کرونا در محیط های اداری و همینطور نحوه ضدعفونی کردن محیط و آشنا کند.
6	یکی از راه های پیشگیری ویروس کرونا رعایت فاصله اجتماعی می باشد.
7	بهتر است در دوران برنامه ای مناسب برای محیط اداری خود تنظیم کنید تا تمام افراد از مبتلا شدن به این ویروس کشنده در امان باشند.
8	یکی از بهترین راه ها این است که بهداشت تنفسی مناسب را در محیط اداری خود رعایت کنید و بقیه افراد را هم به رعایت کردن این کار تشویق کنید.
9	در محل کار خود ماسک صورت، دستمال کاغذی و سطل های زباله دردار داشته باشید.
10	همانطور که می دانید دیگر راه مبارزه با ویروس کرونا، شستشوی مرتب و کامل دست ها می باشد.
11	بهتر است هر 30 دقیقه یکبار به دلیل اینکه با و وسایل آن مانند کیبور و موس در ارتباط هستید، اقدام به شستشو و ضدعفونی کردن دست هایتان کنید.
12	حتما ظرف های مخصوص ژل ضدعفونی کننده دست در قسمت های مختلف شرکت مانند بر روی میز منشی و داشته باشید تا مراجعه کنندگان به راحتی از آن بتوانند استفاده کنند.
13	به غیر موارد نام برده شده که با آنها در تماس هستید، به طور روتین با دیگر وسایل نیز مرتب سر و کار دارید که هر یک از ، دستگیره در، ، آسانسور و غیره جزو این موارد می باشند که بعد از تماس با هر یک از آنها بهتر است دست های خود را ضدعفونی کنید.
14	ویروس کرونا () به دلیل لایه چربی و وزن نسبتا سنگینی که نسبت به سایر ویروس ها دارد و همینطور معلق بودن آن در هوا، به راحتی بر روی سطوح مختلف می نشیند.
15	همانطور که می دانید میزان ماندگاری ویروس کرونا بر روی سطوح مختلف متفاوت می باشد، اما به طور کلی بیشترین مدت زمان باقی ماندن این ویروس روی سطوح مختلف به ویژه میز اداری و و کمترین مدت زمان ماندگاری ویروس بر روی سطوح متخلخل مانند پارچه می باشد.
16	در ادامه به نحوه و سطوح چوبی برای پیشگیری از ویروس کرونا خواهیم پرداخت.
17	میز اداری یکی از وسایلی که بیشتر مورد استفاده قرار دارد و بیشتر از جنس چوب می باشد.
18	برای ضدعفونی کردن میزتان بهتر است مقداری محلول الکل درصد کم را روی میز خود اسپری کرده و با دستمال تمیز آن را تمیز کنید.
19	می توانید از دستمال یکبار مصرف یا حوله ای برای تمیز کردن میز خود استفاده کنید.
20	برای مبلمان اداری که از جنس پارچه هستند شاید استفاده از الکل برای ضدعفونی کردن آنها مناسب نباشد.
21	برای این کار بهترین راه ضدعفونی کردن مبلمان اداری پارچه ای، استفاده از بخارشور می باشد.
22	به کمک این دستگاه به راحتی می توانید ترکیبات چرب و روغنی که بستر ویروس هستند و بر روی سطوح پارچه ای برجای مانده اند را از بین ببرید.
23	اگر هر یک از موارد نام برده شده در دسترستان نبود، بهترین روش از بین بردن ویروس کرونا استفاده از محلول رقیق شامپو و آب است که گزینه مناسبی برای شستن سطوح پارچه ای بوده که بعد از شستشو وسیله خود آن را در مقابل نور آقتاب قرار دهید.
