tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز سه شنبه ۶ اسفند ۹۸/ دلار گران‌تر شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/961657/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-سه-شنبه-۶-اسفند-۹۸-دلار-گران‌تر-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-25 13:04:00###۹۶۱۶۵۷###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار', 'گرانی دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در سومین روز هفته بازهم با افزایش قیمت ها همراه شده است.
2	این در حالی است که پیش از این در اردیبهشت ماه امسال شاهد جهش نرخ دلار در کانال فعلی یعنی چهارده هزار تومان بودیم و حالا دوباره تحت تاثیر بازگشت ایران به لیست سیاهFATF، نرخ دلار و یورو افزایش یافته است.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز سه شنبه ششم اسفندماه 98 بازار ارز، نرخ دلار و یورو در صرافی های بانکی و بازار آزاد روند صعودی را در پیش گرفته اند.
4	به گونه ای که در حال حاضر در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 14700 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 14800 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 100 تومان گران تر شده است.
5	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها، به نرخ 15800 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15900 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 100 تومان رشد داشته است.
6	این در حالی است که در بازار آزاد در حال حاضر دلار به رقم 15800 تومان و یورو به رقم 16900 تومان رسیده است.
7	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۲۰ ارز مانند یورو افزایش و قیمت ۱۵ واحد پولی دیگر کاهش یافت؛ نرخ دلار و ۱۱ ارز مانند پوند نیز ثابت ماند.
8	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «سه شنبه ششم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
9	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس بدون تغییر نسبت به روز گذشته به قیمت ۵۴ هزار و ۳۳۸ ریال و هر یورو نیز با ۱۷۴ ریال افزایش به نرخ ۴۵ هزار و ۶۲۱ ریال ارزش‌گذاری شد.
10	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۲ هزار و ۹۱۰ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۱۸ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۴۹۸ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۰۷ ریال، روپیه هند ۵۸۵ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۹۷۵ ریال، دینار کویت ۱۳۶ هزار و ۹۷۶ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۳۷ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۷ هزار و ۸۹۶ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۳۹۳ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۳ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۶۱۰ ریال قیمت خورد.
11	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۶۴۳ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۷۷۸ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۸۶۱ ریال، روبل روسیه ۶۴۶ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۴ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۷۷۹ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۰ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۲ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۶۱ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۵۴۳ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۱ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۳۴۵ ریال تعیین شد.
12	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۸۱۱ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۷۵۲ ریال، یوان چین ۵ هزار و ۹۸۰ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۲ هزار و ۵۱۶ ریال، رینگیت مالزی ۹هزار ۹۴۲ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۶۳۹ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۱۵۴ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۹۶۷ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۳ هزار و ۲۱ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۷ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۸ هزار و ۹۴۳ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۵ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۳۱۵ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۲ هزار ریال ارزش‌گذاری شد.
