tabnak_data###گران‌ترین شهرها برای اجاره خانه###https://www.tabnak.ir/fa/news/953914/گران‌ترین-شهرها-برای-اجاره-خانه###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-23 12:10:00###۹۵۳۹۱۴###['گران\u200cترین', 'اجاره', 'خانه']
1
1	هنگ‌کنگ گران ترین شهر جهان برای اجاره یک خانه است.
2	به گزارش ایسنا، واحد اطلاعاتدویچه بانک در گزارش جدید خود از وضعیت مسکن در شهرهای مختلف جهان به بررسی بازار اجاره پرداخت.
3	این گزارش که با اندازه گیری هزینه های مسکن در ۵۶ شهر مختلف جهان تهیه شده است، هزینه اجاره را برابر با متوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در محدوده مرکز شهر تعریف کرده است.
4	در ادامه با گران ترین شهرها آشنا می‌شوید:متوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۳۶۸۵ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: یک درصد کاهشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۳۶۳۱ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: یک درصد کاهشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۲۹۰۹ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: دو درصد افزایشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۲۵۳۸ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: ۹ درصد افزایشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۲۴۵۵ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: یک درصد کاهشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۲۳۳۸ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: سه درصد کاهشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۲۲۰۱ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: دو درصد افزایشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۲۰۱۸ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: یک درصد کاهشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۱۹۶۹ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: چهار درصد کاهشمتوسط هزینه اجاره یک آپارتمان دوخوابه در مرکز شهر در سال ۲۰۱۹: ۱۹۰۳ دلارتغییر قیمت نسبت به سال قبل: ۹ درصد کاهش
