tabnak_data###چند منظوره‌ی هوم پلاس ، پاک‌کننده‌ی دلخواه!###https://www.tabnak.ir/fa/news/961882/چند-منظوره‌ی-هوم-پلاس-پاک‌کننده‌ی-دلخواه###['بازار', 'اجتماعی']###2020-02-26 11:08:00###۹۶۱۸۸۲###['هوم پلاس', 'پاک کننده', 'شوینده', 'رپورتاژ آگهی']
1@@@2
1	زیبایی و درخشندگی خانه و سطوح مختلف آن یکی از اصلی‌ترین خواسته‌های زنان خانه‌دار برای داشتن خانه‌ای دلنشین و مطبوع است.
2	به این منظور آن‌ها در جستجوی یک شوینده‌ هستند که هم بتواند انواع لکه‌ها را پاک کند و هم سطوح مختلف خانه را حسابی برق بیاندازد و زیبایی محیط خانه را دو چندان کند.
3	این شوینده باید بتواند سرامیک‌های خانه را تمیز کند و کاشی‌ها را برق بیاندازد.
4	به علاوه با توانایی چربی زدایی بالای خود گاز آشپزخانه را تمیز کند.
5	بنابراین انتخاب یک شوینده‌ی چندمنظوره که قادر باشد سطوح متنوع خانه را تمیز و پاک کند کمک بزرگی در انجام امور خانه‌داری است.
6	از آن جایی که لکه‌ها و سطوح خانه متنوع هستند، تهیه‌ی شوینده‌ی خاص برای هر کدام مقرون به صرفه نیست و موجب تلف شدن زمان و انرژی افراد می‌گردد.
7	اگر شما هم در جستجوی یک پاک کننده‌ی چندمنظوره‌ی مناسب برای تمیز کردن سطوح مختلف خانه‌ی خود هستید، شاید با این پرسش مواجه شوید که بر مبنای چه استانداردهایی باید شوینده‌ی چندمنظوره مناسب را انتخاب نمایید؟ اینکه آیا این شوینده می‌تواند با لکه‌های مختلف مبارزه کند؟ آیا این به ظاهر و جنس سطوح خانه آسیبی می‌رساند؟ این پرسش‌ها از اصلی‌ترین مواردی است که در هنگام خرید یک شوینده‌ی چندمنظوره یا چندکاره کارآمد و با کیفیت برای خانم‌های خانه‌دار مطرح می‌شود.
8	در نتیجه ضروری است که برای انتخاب یک شوینده و پاک کننده‌ی چندمنظوره‌ی با کیفیت یک سری معیارهایی را لحاظ کنیم.
9	نخستین قدم در انتخاب یک شوینده‌ی کارآمد این است که از لحاظ کیفیت با تکنولوژی روز دنیا هماهنگ باشد و در تهیه و تولید این محصول از فرمولاسیون جدید در صنعت تولید انواع شوینده جهت از بین بردن لکه‌های مختلف استفاده شده باشد.
10	این توقع وجود دارد که شوینده‌ی چندمنظوره مورد نظر ضمن اینکه بر روی بیشتر سطوح خانه قابلیت استفاده داشته باشد، به ظاهر و جنس سطوح نیز آسیبی وارد نکند و برای مصرف کننده موجب بروز حساسیت و بیماری نشود.
11	یکی از مواردی که برای یک شوینده‌ی چندمنظوره می‌تواند امتیازی منفی باشد این است که تولید گاز و بوی نامطبوع کند.
12	همچنین چندمنظوره‌ی مورد نظر ممکن است از توانایی بالایی برای رو به رو شدن با انواع لکه‌ها برخوردار نباشد.
13	پیشنهاد ما به شما استفاده از شوینده‌ی چندمنظوره‌ی هوم پلاس است.
14	شروع داستان پاکیزگی خانه‌های شماست که در فراهم آوردن یک خانه‌ی تمیز و زیبا به یاری شما خواهد آمد.
15	این شوینده‌ی چندمنظوره با قدرت پاک کنندگی بالا و همچنین با داشتن خاصیت چربی زدای موثر خود، در رویارویی با انواع لکه‌های موجود بر سطوح خانه توانمند است.
16	برند هوم پلاس از جمله برندهای موفق گروه صنعتی پاکشو می‌باشد که به منظور حفظ سلامتی و بهداشت خانواده‌های ایرانی روانه‌ی بازار شد.
17	شعار این برند از آغاز کار تامین سلامت و بهداشت خانه و خانواده بود و با تولید محصولاتی باکیفیت و قابل رقابت در سطح جهانی، به میدان آمد.
18	شوینده‌ی چندمنظوره هوم پلاس، با استفاده از شیوه‌های نوین تبدیل به شوینده‌ای توانمند در سطح جهانی شده است.
19	این محصول با داشتن قدرت بالا در از بین بردن لکه‌های مختلف، بر روی انواع سطوح خانه قابل استفاده است.
20	این پاک کننده، یک ضد عفونی کننده‌ی محیط ارزشمندی است که از عهده‌ی تمیز کردن سرامیک، برق انداختن کاشی و تمیز کردن اجاق گاز به خوبی بر می‌آید.
21	چندمنظوره‌ی هوم پلاس دارای سرعت و قدرت بالایی در تمیز کردن کردن سطوح مختلف خانه است.
22	این مهارت باعث شده که در وقت و هزینه‌ی شما برای زدودن محیط از آلودگی‌ها صرفه جویی کند و همزمان یک سطح براق و زیبا را به خانه‌ی شما تحویل دهد.
23	همچنین این چندمنظوره دارای قدرت چربی بری خوبی است و برای سطوح آشپزخانه بسیار کارآمد و مناسب است.
24	به کمک چندمنظوره هوم پلاس دیگر نگران لکه‌های حاصل از دوده و لکه‌های قدیمی که مدت زیادی بر سطوح مختلف مانده‌اند نباشید.
25	تنها کاری که باید بکنید این است که نازل پمپ را در حالت اسپری قرار دهید و این محلول پاک کننده را بر روی سطح مورد نظر به کار ببرید.
26	سپس به کمک یک دستمال مناسب، سطح را تمیز کنید.
27	این محصول برای پاک کردن سطوح شیب دار نیز بسیار مفید است.
28	زیرا این شوینده دارای توری فوم ساز بوده که در زمان تمیز کردن سطوح شیب دار شره نمی‌کند.
29	شوینده‌ی چندمنظوره‌ی هوم پلاس بر روی سطوح متنوعی چون اجاق گاز، سینک ظرفشویی، سطوح مختلف چوبی، سرامیک، کاشی، دیوار روغنی و غیره قابلیت استفاده را دارد و ضمن تمیز کردن این سطوح، درخشندگی را به آن‌ها هدیه می‌کند.
