tabnak_data###افزایش نرخ تورم در ترکیه###https://www.tabnak.ir/fa/news/956424/افزایش-نرخ-تورم-در-ترکیه###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-03 12:54:00###۹۵۶۴۲۴###['نرخ تورم', 'ترکیه', 'مصرف کنندگان']
1@@@2
1	براساس آمار رسمی، نرخ تورم مصرف کنندگان ترکیه با اندکی رشد نسبت به پیش‌بینی‌ها در زمان مشابه با سال گذشته، به ۱۲.
2	۱۵ درصد رسید.
3	به گزارش ایبِناو به نقل از رویترز، بحران واحد پولی در سال ۲۰۱۸ نرخ تورم را به ۲۵ درصد یعنی بالاترین میزان خود در ۱۵ سال اخیر رساند، اما از آن پس روند کاهشی پیدا کرد و سال گذشته حتی تک رقمی شد و به بانک مرکزی ترکیه این اجازه را داد تا نرخ بهره بانکی را به شکلی قابل توجه کاهش دهد.
4	بانک مرکزی ترکیه همچنان نسبت به کاهش نرخ تورم تا ۸.
5	۲ درصد تا پایان سال خوش بین است؛ اتفاقی که در صورت وقوع شرایط را برای تسهیل سیاست پولی فراهم می‌کند.
6	براساس اطلاعات موسسه آماری ترکیه، افزایش تورم در ماه ژانویه تحت تاثیر قیمت نوشیدنی‌های الکلی و دخانیات بود که در مقایسه با زمان مشابه سال گذشته ۴۲.
7	۲ درصد افزایش داشته و این در حالی است که قیمت موادغذایی سنگین وزن و نوشیدنی‌های غیرالکلی به اندازه ۹.
8	۰۴ درصد افزایش یافته است.
9	مطابق نظرسنجی انجام شده توسط رویترز تورم سالیانه در ماه اکتبر به ۸.
10	۵۵ درصد خواهد رسید.
11	قیمت لیر ترکیه پس از انتشار آمار بدون تغییر و با نرخ برابری ۵.
12	۹۸۴۵ دلار، معامله شد.
13	قیمت کالاها در ترکیه در ماه ژانویه در برهه‌ای مشابه ۱.
14	۳۵ درصد افزایش یافت که در مقایسه با پیش بینی ۰.
15	۲۵ درصد افزایش داشته است.
16	شاخص قیمت تولید کننده نیز در ژانویه به اندازه ۱.
17	۸۴ درصد رشد داشته است.
