tabnak_data###انگلیس: اجازه دستیابی ایران به سلاح هسته ای را نمی دهیم###https://www.tabnak.ir/fa/news/964760/انگلیس-اجازه-دستیابی-ایران-به-سلاح-هسته-ای-را-نمی-دهیم###[]###2020-03-10 01:49:00###۹۶۴۷۶۰###['انگلیس', 'ایران', 'سلاح هسته ای']
1
1	با وجود اینکه ایران همواره اعلام کرده است برنامه هسته ای خود را صرفا با اهداف مسالمت آمیز پیگیری می کند وزیر خارجه انگلیس مدعی شد که لندن اجازه دستیابی تهران به سلاح هسته ای را نخواهد داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر، وزیر امور خارجه انگلیس در سخنانی از بررسی طرح موسوم به «دورنمای ۲۰۳۰» با مقامات سعودی و نیز فرصت های تجاری بین دو طرف و همچنین آنچه «تهدیدات ایران در منطقه» نامید، خبر داد.
3	«دومنیک راب» در بخشی دیگر از صحبت هایش هم مدعی شد که لندن اجازه دستیابی ایران به سلاح هسته ای را نخواهد داد این در حالی است که ایران همواره اعلام کرده است برنامه هسته ای خود را صرفاً با اهداف مسالمت آمیز ادامه می دهد.
4	وی همچنین ادعا کرد که ایران بخاطر رفتارها و نقض قوانین بین المللی مواخذه خواهد شد.
5	وزیر خارجه انگلیس در ادامه ادعاهای واهی خود نظام سوریه را منبع تشدید تنش و ناآرامی ها در این کشور اعلام کرد اما به مبارزه دمشق با تروریسم اشاره ای نکرد.
