tabnak_data###بورس‌های جهانی به پرواز درآمدند!###https://www.tabnak.ir/fa/news/980945/بورس‌های-جهانی-به-پرواز-درآمدند###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-27 20:47:00###۹۸۰۹۴۵###['بورس\u200cهای جهانی', 'آمریکا', 'چین']
1
1	بیشتر شاخص‌های بورسی مهم جهان صعود محسوسی را تجربه کردند.
2	به گزارش ایسنا به نقل از آسوشیتدپرس، دور جدید تنش‌های بین آمریکا و چین این بار به بهانه مساله هنگ کنگ آغاز شده است.
3	پس از آن که دولت چین لایحه جنجالی امنیتی هنگ کنگ را تصویب کرد، رئیس جمهور آمریکا نسبت به از دست رفتن موقعیت هنگ کنگ به عنوان قطب مالی آسیا هشدار داده و تهدید کرده است که آمریکا پاسخی قاطع به چین خواهد داد.
4	از سوی دیگر اما کری لام، فرماندار هنگ کنگ گفته است که این دولت شهر استقلال خود را حفظ خواهد کرد.
5	پیش از این نیز آمریکا به بهانه دخالت چین در امور داخلی هنگ کنگ و نقض حقوق بشر، ۳۷ شخصیت حقیقی و حقوقی چینی را به فهرست تحریمی خود افزوده بود.
6	نشانه‌های جدید از بازگشت تدریجی سطح تقاضا در چین به سطوح قبل از زمان بحران کرونا حکایت دارد.
7	یی گانگ، رئیس بانک مرکزی چین با ابراز اطمینان نسبت به نیرومند بودن زیرساخت های اقتصاد چین گفته است که این بانک از تمام ابزارهای در اختیار خود برای تقویت رشد اقتصادی این کشور و حمایت از کسب و کارها استفاده خواهد کرد.
8	اقتصاد چین در سه ماهه نخست امسال ۶.
9	۸ درصد کوچک شد که بدترین عملکرد فصلی دومین اقتصاد بزرگ جهان در طول چهار دهه اخیر محسوب می شود.
10	مقامات چین اعلام کرده اند که به دلیل مساله کرونا امسال هیچ گونه هدف گذاری نرخ رشدی را نخواهند داشت.
11	چین و آمریکا بیشترین روابط تجاری جهان را با یکدیگر دارند و سال گذشته پس از یک جنگ تجاری و تعرفه‌ای طولانی بر سر مقدمات توافق بزرگتر که به فاز نخست مشهور است، به توافق رسیدند.
12	جنگ تجاری این کشور یکی از دلایل اصلی ریزش بازارها و کاهش رشد اقتصادی جهان در سال گذشته بود و فعالان بازار نگران‌اند تشدید اختلافات بین دو اقتصاد نخست جهان به ویژه در عصر پساکرونا فشار بر روی تجارت جهانی و احیای اقتصادی را تشدید کند.
13	استی دویک، کارشناس بازار در موسسه"ناتیکسیس آی ام" گفت: تجدید اختلافات تجاری بین چین و آمریکا می تواند روی عملکرد شاخص های بورسی در ماه های آینده تاثیر گذار باشد.
14	چین به طور واضح یکی از سیبل‌های کمپین‌های انتخاباتی ترامپ خواهد بود و احتمالا شاهد تندتر شدن انتقادات وی از چین خواهیم بود.
15	هم چنین با وجود کاهش سرعت شیوع کرونا در جهان، این بیماری کماکان در حال گرفتن جان انسان‌ها در نقاط مختلف است و ضرورت رعایت نکات بهداشتی باعث شده است تا بسیاری از واحدهای اقتصادی در سراسر جهان کماکان با حداکثر ظرفیت خود مشغول به فعالیت نباشند.
16	تاکنون بیش از پنج میلیون و ۶۸۷ هزار و ۸۱۰ مورد ابتلا به کرونا گزارش شده است که در این بین ۳۵۲ هزار و ۲۶۵ نفر جان خود را از دست داده‌اند.
17	در بین کشورهای مختلف، بالاترین تلفات مربوط به آمریکا با ۱۰۰ هزار و ۵۷۲ نفر، انگلیس با ۳۷ هزار و ۴۸ نفر، ایتالیا با ۳۲ هزار و ۹۵۵ نفر، فرانسه با ۲۸ هزار و ۵۳۰ نفر و اسپانیا با ۲۷ هزار و ۱۱۷ نفربوده است.
18	در وال استریت، همه شاخص‌ها صعودی بودند تا جایی که هر سه شاخص اصلی بورسی در سطح بالاتری از روز قبل خود بسته شدند.
19	شاخص «داوجونز ایدانستریالاوریج» با ۲.
20	۱۷ درصد ریزش نسبت به روز قبل و در سطح ۲۴ هزار و ۹۹۵.
21	۱۷ واحد بسته شد.
22	شاخص «اس اند پی ۵۰۰» با ۱.
23	۲۳ درصد افزایش تا سطح ۲۹۹۱.
24	۷۷ واحدی بالا رفت و دیگر شاخص مهم بورسی آمریکا یعنی «نزدک کامپوزیت» با صعود ۰.
25	۱۷ درصدی در سطح ۹۳۴۰.
26	۲۲ واحدی بسته شد.
27	پس از توافق فرانسه و آلمان بر سر اجرایی شدن بسته محرک مقابله با کرونا در سطح اتحادیه اروپا اکنون انتظار می رود در مجموع حدود یک تریلیون یورو اعتبار برای تقویت رشد اقتصادی و حمایت از کسب و کارها تخصیص داده شود که نیمی از این مبلغ توسط مکانیزم ثبات اروپایی تامین خواهد شد.
28	در حال حاضر رشد اقتصادی هر چهار اقتصاد بزرگ اتحادیه اروپا ( آلمان، فرانسه، ایتالیا و اسپانیا) منفی شده است و کارشناسان نسبت به در پیش بودن سخت ترین سال اقتصادی دو دهه اخیر در این اتحادیه هشدار داده اند.
29	از سوی دیگر مساله برگزیت کماکان کانون توجه معامله گران اروپایی است، هر چند که اختلافات بین طرفین به حدی بالا است که کسی امیدوار به یک توافق زودهنگام نیست.
30	دیوید فراست، مذاکره کننده ارشد انگلیس با ابراز نارضایتی از پیشرفت اندک حاصل شده در مذاکرات گفته است اتحادیه اروپا باید در مواضع خود تغییرات اساسی دهد.
31	از سوی دیگر نیز میشل بارنیه، مذاکره کننده ارشد اتحادیه اروپا روند مذاکرات برگزیت را مایوس کننده دانسته و گفته است که اروپا حاضر به قربانی کردن منافع خود به خاطر اقتصاد انگلیس نیست.
32	انگلیس به تازگی از نظام تعرفه ای جدید خود برای دوران پسابرگزیت رونمایی کرده و این مساله می تواند بیانگر جدی بودن انگلیس بر پیشبرد الگوی مدنظر خود و کمرنگ تر شدن احتمال توافق با اتحادیه اروپا بر سر مسایل گمرگی باشد.
33	به دلیل کاهش شدید تقاضای مصرفی و میزان درآمد خانوارهای اروپایی در نتیجه شیوع کرونا، بسیاری از کسب و کارهای بزرگ در قاره سبز در خطر ورشکستگی و تعدیل نیروی گسترده قرار دارند تا جایی که خطوط هوایی ایرفرانس، لوفت هانزا و ایزی جت و هم چنین خودروسازهای بزرگی نظیر رنو وفولکس واگن برای گذار از بحران خواستار دریافت های کمک های مالی از دولت های متبوع خود شده اند.
34	متیو شروود، کارشناس بازار سرمایه در موسسه پرپچوال گفت: سرمایه گذاران سوالات زیادی در خصوص آینده دارند و حتی در صورت موفقیت در شکست دادن کامل کرونا، ریسک های مهم و زیادی دیگری نیز وجود دارند که باید به آن ها پرداخته شود.
35	در معاملات بازارهای بورس در اروپا، شاخص "فوتسی ۱۰۰" بورس لندن با ۱.
36	۲۴ درصد صعود نسبت به روز قبل و در سطح ۶۰۶۷.
37	۷۶ واحد بسته شد.
38	شاخص "دکس ۳۰" بورس فرانکفورت در آلمان با صعود ۱.
39	۰۱ درصدی و ایستادن در سطح ۱۱هزار و ۵۰۴.
40	۶۵ واحدی به کار خود خاتمه داد وشاخص "کک ۴۰" بورس پاریس با صعود ۱.
41	۴۶ درصدی در سطح ۴۶۰۶.
42	۲۴ واحد بسته شد.
43	در مادرید شاخص"ایبکس ۳۵" ۲.
44	۱۵ درصد بالا رفت و به ۷۰۰۳.
45	۹۰ واحد رسید.
46	در معاملات بورس‌های آسیا، شاخص‌ها عملکرد مختلفی داشتند؛ تا جایی که شاخص"نیک کی ۲۲۵" بورس توکیو ژاپن با صعود ۰.
47	۷۴ درصدی تا سطح ۲۱ هزار و ۴۲۹.
48	۵۷ واحدی بالا رفت.
49	شاخص "هانگ سنگ" بورس هنگ کنگ ۰.
50	۵۶ درصد پایین رفت و در سطح ۲۳ هزار و ۲۵۳.
51	۱۷ واحد بسته شد.
52	در چین شاخص "شانگهایکامپوزیت" افت ۰.
53	۴۴ درصدی را تجربه کرد و در سطح ۳۸۵۳.
54	۵۰ واحد بسته شد.
55	در استرالیا شاخص "اس اند پی اس اند ایکس ۲۰۰" بورس سیدنی با ۰.
56	۱۴ درصد صعود و ایستادن در سطح ۵۷۷۵.
57	۱۰واحدی به کار خود خاتمه داد.
58	در بین دیگر شاخص‌های مهم آسیایی، شاخص " تاپیکس" ژاپن صعودی بود.
59	در بازار طلای سیاه روند قیمت‌ها نزولی بود.
60	هر بشکه نفت "وست تگزاس اینتر مدیت" با ۰.
61	۸۲ درصد کاهش به ۳۴.
62	۰۷ دلار رسید و نفت خام برنت دریای شمال با افت ۰.
63	۶۹ درصدی به ازای ۳۵.
64	۹۲ دلار در هر بشکه مبادله شد.
65	همچنین در بازار فلزات گران‌بها، بهای هر اونس طلا با افت ۰.
66	۱۸ درصدینسبت به روز قبل در سطح ۱۷۰۷.
67	۵۷ دلار معامله شد.
68	هر اونس نقره با افت ۰.
69	۷۱ درصدی به ازای ۱۷.
70	۴۷ دلار مبادله شد.
