tabnak_data###از «تقاضای ایجاد رابطه اقتصادی ژاپن با ایران» تا «رفع ممنوعیت صادرات پیاز و سیب زمینی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/979993/از-تقاضای-ایجاد-رابطه-اقتصادی-ژاپن-با-ایران-تا-رفع-ممنوعیت-صادرات-پیاز-و-سیب-زمینی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-23 07:00:00###۹۷۹۹۹۳###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'صادرات', 'صندوق بین المللی پول']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی سومین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، خبر تقاضای ایجاد رابطه اقتصادی از سوی ژاپنی‌ها در روزنامه اطلاعات این روز به چشم می خورد.
4	همچنین در این روز کمیسیونی از آقایان تجار هیات منتخبه 15 نفری موسسه شرکت ایران، جلسه ‌ای را در اداره کل تجارت با حضور رییس اداره کل تجارت تشکیل داده و در آن درباره تکمیل امور مقدماتی شرکت مذاکره کردند.
5	، وزير امور خارجه ايران اعلام كرد امتيازي كه انگليسيها در 1309 براي استخراج نفت بحرين كسب كرده و تاكنون از آن بهره برداري كرده اند، غيرقانوني و بدون اراده دولت ايران صورت گرفته است.
6	، هیات وزیران در این روز مصوبه ‌ای در زمینه تجارت فرش داشت.
7	در این تصويب ‌نامه در 5 بند شرايط صدور فرش توسط تاجران و موسسه‌ هاي مختلف شرح داده شده است.
8	، آن‌ طور که در اخبار این روز آمده است قرار بوده که با استفاده از ارز و کمک آمریکا 14 قلم کالا وارد کشور شود، اما گویا آمریکا ناگهان اعلام می‌ کند این کمک‌ ها فقط شامل واردات 3 قلم کالا بیشتر نمی ‌شود!خبر دیگری که در جراید کشور به چشم می خورد خبر گم شدن رئیس باجه بانک بازرگانی مشهد در خیابان طبرسی است و در این خبر آمده است: از سه روز قبل رئیس باجه بانک بازرگانی مشهد (خیابان طبرسی) بدون مقدمه بر سر کار خود حاضر نشده است و این موضوع سوء‌ظن مقامات شعبه بانک مزبور در مشهد را برانگیخت.
9	طی رسیدگی‌ هایی که از طرف شعبه بانک بازرگانی مشهد در این باره به عمل آمده، معلوم شد که اختلاسی نیز در این باجه بانک صورت گرفته است.
10	، در ساعت 11 این روز شهر خرمشهر پس از 578 روز اشغال، آزاد شد.
11	578 روز اشغال، بیش از 6 هزار شهید رزمنده، 24 هزار مجروح، شهادت صدها غیرنظامی، 35 روز جنگ خانه به خانه و مجاهدتی بی ‏سابقه در تاریخ ایران نهایتا به آزادسازی شهری انجامید.
12	شهر پس از ٣٥ روز محاصره در روز ٤ آبان ١٣٥٩ اشغال شد و اشغال آن ٢٠ ماه به طول انجاميد تا در روز ٣ خرداد ماه ١٣٦١طی عملیات بزرگ بیت المقدس پس گرفته شد.
13	، معاون توسعه مدیریت و سرمایه انسانی رییس‌جمهور گفت: براساس قانون مدیریت خدمات کشوری، آن دسته از کارکنان دولت که مشاغل آنها جزو کارهای سخت و زیان آور است، پنج سال زودتر بازنشسته خواهند شد.
14	، دو مقام بلندپایه اقتصادی دولت به اظهارات رییس دیوان محاسبات و رییس کمیسیون طرح تحول اقتصادی مجلس درباره برداشت پنج هزار میلیارد تومان از منابع بانک مرکزی برای پرداخت یارانه نقدی واکنش نشان دادند؛ شمس‌الدین حسینی، سخنگوی اقتصادی دولت و محمدرضا فرزین، دبیر ستاد هدفمندسازی یارانه‌ها، استفاده از این منابع برای پرداخت یارانه نقدی را «قانونی» دانسته و تاکید کردند که بر اساس ماده ۱۳ قانون هدفمند کردن یارانه‌ها، دولت اختیار دارد که از تنخواه برای اجرای قانون استفاده کند.
15	، مجلس هشتم تمام شد و حدود ۲۰۰ نماینده مجلس هشتمی در اختتامیه این دور، با کرسی‌های سبز بهارستان خداحافظی کردند تا جای خود را به منتخبان جدید بدهند.
16	همچنین در این روز، دیوان عدالت اروپایی تصمیمات شورای اتحادیه اروپا راجع به تحریم‏‌های شرکت کالای نفت را ابطال و کمیسیون اروپایی را محکوم‌ به پرداخت هزینه‌های دادرسی کرد.
17	، بالاخره پس از مدت‌ها از زمان اعلام برنامه تغییر در قراردادهای نفتی ایران، مهم‌ترین محورهای قرارداد جدید تحت‌عنوان قرارداد نفتی ایرانی (IPC) رونمایی شد.
18	کارشناسان معتقدند تغییر قراردادهای نفتی که جاذبه سرمایه‌گذاری در صنعت نفت ایران را با جهش روبه‌رو خواهد کرد به‌منزله انقلابی در قراردادهای نفتی محسوب می‌شود.
19	، طی خبری در این روز اعلام شد:در بودجه دولت مصوب شده بود که در ۱۱ ماه نخست سال ۹۳ معادل 64.
20	4 هزار میلیارد تومان از درآمدهای دولت از محل مالیات کسب شود، بر اساس آمارهای بانک مرکزی طی این مدت ۶۱ هزار میلیارد تومان (معادل ۹۵ درصد) از این مقدار تحقق یافته است.
21	، محمدباقر نوبخت رئیس سازمان برنامه و بودجه کشور گزارش صندوق بین‌المللی پول مبنی بر کسری بودجه ۸ میلیارد دلاری ایران در آینده را رد کرد.
22	، با دستور رضا رحمانی وزیر صنعت، معدن و تجارت به رئیس کل گمرک کشور، ممنوعیت صادرات پیاز و سیب‌زمینی لغو و صادرات آن‌ها آزاد شد.
23	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
