tabnak_data###شرط طالبان برای مذاکرات مستقیم با دولت کابل###https://www.tabnak.ir/fa/news/957945/شرط-طالبان-برای-مذاکرات-مستقیم-با-دولت-کابل###[]###2020-02-09 16:07:00###۹۵۷۹۴۵###['افغانستان', 'طالبان', 'کابل']
1
1	طالبان آمادگی خود را برای ورود به مذاکرات مستقیم با کابل تنها پس از امضای توافق صلح با آمریکا اعلام کرده است.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک، ضمیر کابلوف، فرستاده ریاست جمهوری روسیه در افغانستان در رئیس دپارتمان دوم آسیا در وزارت خارجه روسیه گفت:‌ همانطور که نمایندگان طالبان اعلام کردند، هر زمان که این توافق امضا شود، آنها آماده مذاکره مستقیم با دولت کابل هستند.
3	به گفته این دیپلمات روس، احتمال ارائه یک آتش بس موقت بین طالبان و دولت افغانستان برای یک دوره مذاکرات در حال بحث است.
4	اما هنوز مشخص نیست که آیا فرمت توافق مرتبط ارائه می شود یا خیر.
5	این مقام وزارت خارجه روسیه همچنین گفت:‌ این مساله مشخص است که یک آتش بس دائم یا موقت یا کاهش خشونت موضوع گفتگوها بین افغان هاست که از گفتگو با آمریکا جدا است.
6	وی همچنین به این مساله هم اشاره کرد که به نظر نمی‌رسد آمریکا و طالبان برنامه‌هایی برای ایجاد یک مکانیسم ویژه برای نظارت بر تعهدشان از توافق آتی صلح داشته باشند.
7	روسیه هنوز برای مراسم امضای این توافق دعوت نامه رسمی دریافت نکرده است.
8	با قضاوت بر اساس آخرین تماس‌ها، برنامه ریزی شده است که ما به همراه سایر کشورها به عنوان شاهد امضای قرارداد عمل کنیم و این عملکرد به معنای ایجاد مکانیزم ویژه برای نظارت بر پیروی از توافق نیست.
9	دیپلمات روس همچنین گفت، مسکو دست کم باید به متن قراداد در راستای اقدام برای شاهد امضا آشنا باشد.
10	اما تاکون هیچیک از طرفین این متن را ارائه نکرده‌اند.
11	سوم فوریه سال جاری میلادی،‌ مایک پامپئو، وزیر خارجه آمریکا به وزرای خارجی پنج کشور ‌آسیای میانه در تاشکند، ازبکستان ملحق شد تا از مذاکرات در راستای پایان دادن به جنگ در افغانستان حمایت کند.
