tabnak_data###محمد علی الحوثی: ائتلاف عربی مسئول شیوع ویروس کرونا در یمن است###https://www.tabnak.ir/fa/news/966644/محمد-علی-الحوثی-ائتلاف-عربی-مسئول-شیوع-ویروس-کرونا-در-یمن-است###[]###2020-03-18 13:43:00###۹۶۶۶۴۴###['یمن', 'کرونا', 'الحوثی']
1
1	عضو شورای عالی سیاسی یمن، ائتلاف عربی تحت امر عربستان را مسئول هر مورد ابتلا به ویروس کرونا در یمن دانست.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از المسیره، محمد علی الحوثی، عضو شورای عالی سیاسی یمن خاطرنشان کرد که ائتلاف عربی به علت محاصره اعمال شده علیه یمن مسئول هر مورد ابتلا به ویروس کرونا است.
3	وی در ادامه افزود: کشورهای متجاوز عامدانه در مناطقی که تحت اشغال خود هستند، هیچگونه اقدامات احتیاطی مانند اعلام حالت فوق‌العاده یا قرنطینه در نظر نگرفته‌اند.
4	الحوثی همچنین تصریح کرد، دشمن سعودی تمامی ورودی‌های زمینی و دریایی و نیز آسمان یمن را محاصره کرده است، لذا مسئولیت هرگونه آسیبی که به علت شیوع کرونا ویروس به ملت یمن وارد شود، بر عهده عربستان است.
5	عضو شورای عالی سیاسی یمن اظهار داشت: دشمن سعودی از این که مردم یمن را با کمترین هزینه به قتل برساند، هیچ ابائی ندارد.
