tabnak_data###از «انحلال اتاق های تجارت» تا «لایحه شکایت از تحریم های آمریکا»###https://www.tabnak.ir/fa/news/980002/از-انحلال-اتاق-های-تجارت-تا-لایحه-شکایت-از-تحریم-های-آمریکا###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-24 07:00:00###۹۸۰۰۰۲###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'تحریم', 'سرمایه خارجی', 'مالیات']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی چهارمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، اتاق‌ های تجارت در سراسر کشور منحل شد تا بعدها با برنامه‌ ها و اصول صحیح ‌تری شکل بگیرد.
4	، سفیر کبیر آمریکا در یک فقره چک به مبلغ چهارده میلیون و دویست و سی و یک هزار ریال بدهی دولت آمریکا به راه‌آهن ایران را پرداخت کرد.
5	، بانک صادرات و واردات آمریکا 53 میلیون دلار وام به ایران داد.
6	همچنین در این روز، دوازده نفر از نمايندگان 8 كمپاني نفتي عضو كنسرسيوم بين ‌المللي نفت، وارد تهران شدند.
7	، فرمان اجراي قانون اصلاحات ارضي از سوي شاه صادر شد.
8	، واردات انواع لاستیک به ایران آزاد شد.
9	، جراید از بلاتکلیفی 19 هزار دستگاه ویدئوی وارد شده به ایران در گمرکات خبر دادند و نوشتند: هنوز هیچ تصمیمی در مورد روشن شدن وضع آنها گرفته نشده است.
10	در خبر دیگری دکتر «اشترنسیوک» سفیر جمهوری فدرال آلمان در ایران در گفت ‌وگویی اعلام کرد: ما امیدواریم جمهوری اسلامی ایران در نمایشگاه وارداتی «شریک پیشرفت» شرکت کند.
11	همچنین در این روز جراید کشور به نقل از عبدالله ابتهاج شیرازی، مدیرعامل وقت بانک مسکن (در دولت بنی‌صدر) اعلام کردند که میزان پرداخت وام مسکن در شهرهای کوچک تا میزان 80 هزار تومان است (در حالی که سال قبل – یعنی 59 – در شهرستان ‌ها 100 هزار تومان و در تهران 500 هزار تومان بود).
12	، لايحه استاني شدن قزوين در مجلس شوراي اسلامي تصويب شد.
13	پيش از اين، قزوين جزو استان تهران بود.
14	، نمایندگان مجلس در جلسه علنی خود لایحه‌ای را به تصویب رساندند که براساس آن راه برای حضور آسان‌تر خارجی‌ها در فعالیت‌های بانکی در ‌ایران باز شد.
15	، دولت آمریکا هفت شرکت خارجی از جمله شرکت نفت دولتی ونزوئلا را به خاطر تجارت با ایران تحریم کرد و تحریم‌های جداگانه‌ای را علیه ۱۵ شخص و شرکت به دلیل آن‌چه تجارت غیرقانونی در فناوری موشکی و تسلیحات کشتار جمعی خواند، اعمال کرد.
16	، محمد قاسم پناهی معاون مالیات بر ارزش افزوده سازمان امور مالیاتی گفت: مالیات بر ارزش افزوده سکه‌های پیش‌فروش شده بانک مرکزی بر اساس سال تحویل دریافت می‌شود.
17	، اعمال قانون برای مقابله با تخریب زودهنگام ساختمان‌های مسکونی در تهران پدیده‌ای که از نظر کارشناسان به نابودسازی ثروت ملی تعبیر می‌شود در دستور کار شهرداری قرار گرفت.
18	با پیشنهاد معاونت شهرسازی و معماری شهرداری‌تهران، بررسی طرح «ممنوعیت صدور مجوز تخریب‌ونوسازی برای آپارتمان‌های زیر ۲۵سال» آغاز شد.
19	، غلامحسین محسنی اژه ای سخنگوی قوه‌قضائیه با اعلام خبر قطعی شدن محکومیت ۱۰ نفر از متهمان پرونده فساد بزرگ سه هزار میلیاردی افزود: «در محکومیت‌های صادر شده غلامحسین نوایی، نایب‌رئیس گروه توسعه فولاد ایران و عباسعلی احمدی هر یک به اتهام معاونت در جرم به دو سال حبس محکوم شدند.
20	همچنین جعفر دارابی، مسوول واحد خرید این شرکت و یارمحمد محمدی، مدیرعامل شرکت اسپادانا نیز هر یک به دو سال حبس محکوم شدند.
21	»، ورود بیش از ۱۲ میلیارد دلار سرمایه‌ مستقیم خارجی به کشورمان در سال ۲۰۱۶ باعث شد نام ایران در فهرست برترین‌های جذب سرمایه خارجی منطقه خاورمیانه قرار گیرد.
22	ایران به لحاظ ارزش سرمایه‌های خارجی جذب‌شده با جذب 12.
23	2 میلیارد دلار سرمایه مستقیم خارجی، توانست پس از مصر در رتبه دوم جذب سرمایه در منطقه خاورمیانه و شمال آفریقا قرار گیرد.
24	، سرپرست مرکز امور حقوقی بین‌المللی ریاست‌جمهوری گفت: دولت جمهوری اسلامی ایران لایحه تفصیلی خود مربوط به شکایت از تحریم‌های غیرقانونی ایالات‌متحده را به دیوان بین‌المللی دادگستری در لاهه تسلیم کرد.
25	محمدجعفر قنبری جهرمی توضیح داد: این لایحه مشتمل بر ۷ جلد ادله و مستندات و بالغ‌بر حدود ۳ هزار صفحه است که دلایل نقض معاهده ۱۹۵۵ توسط ایالات‌متحده به علت وضع مجدد تحریم‌ها علیه کشورمان و همچنین آثار زیانبار تحریم‌های غیرقانونی ایالات‌متحده بر اقتصاد و تجارت و زندگی روزمره مردم ایران را تشریح می‌کند.
26	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
