tabnak_data###واکنش‌جالب استقلال به خبردرخواست تعطیلی‌کامل‌لیگ###https://www.tabnak.ir/fa/news/966130/واکنش‌جالب-استقلال-به-خبردرخواست-تعطیلی‌کامل‌لیگ###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-03-16 02:07:00###۹۶۶۱۳۰###['استقلال', 'تعطیلی لیگ', 'ویروس کرونا']
1
1	مدیر رسانه‌ای باشگاه استقلال گفت: هیچ صحبتی از طرف سازمان لیگ با باشگاه استقلال درباره سرنوشت لیگ امسال نشده و مطالب منتشر شده گمانه‌زنی رسانه‌هاست.
2	به گزارش تابناک ورزشی و به نقل از سایت باشگاه استقلال، محمد نوری‌فر، مدیر رسانه‌ای باشگاه استقلال گفت: هیچ صحبتی از طرف سازمان لیگ با باشگاه استقلال درباره سرنوشت لیگ امسال نشده و مطالب منتشر شده گمانه‌زنی رسانه‌هاست.
3	باشگاه استقلال در هر سه جام (لیگ برتر، جام حذفی و لیگ قهرمانان آسیا) مدعی قهرمانی است.
4	در لیگ برتر ۱۰ بازی باقیمانده دارد و با یک پیروزی احتمالی در بازی عقب افتاده به رده دوم جدول صعود می‌کند و هنوز شانس قهرمانی دارد.
5	نوری‌‌‌فر عنوان کرد: در باشگاه تا این لحظه هیچ بحثی درباره فروش بازیکنان مطرح نشده.
6	در این روزها هم که فعلا هنوز مسائل مدیریتی باشگاه مشخص نشده.
7	بنابراین به شایعات اهمیت ندهید.
8	پس از مشخص شدن وضعیت هیات مدیره، باشگاه در تلاش است طی روزهای آینده به بازیکنان پرداختی داشته باشد اما فعلا چنین اتفاقی رخ نداده.
