tabnak_data###تجاوزات آمریکا به مثابه اعلام جنگ علیه عراق است###https://www.tabnak.ir/fa/news/965783/تجاوزات-آمریکا-به-مثابه-اعلام-جنگ-علیه-عراق-است###[]###2020-03-14 14:16:00###۹۶۵۷۸۳###['آمریکا', 'عراق', 'تجاوز نظامی']
1
1	نماینده پارلمان عراق تجاوزات آمریکایی ها علیه مواضع نیروهای عراقی را به مثابه اعلام جنگ توصیف کرد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از المیادین، «حسن سالم» نماینده پارلمان عراق تاکید کرد که اقدامات نظامیان آمریکایی در عراق به مثابه اعلام جنگ علیه این کشور است.
3	وی در ادامه افزود: آمریکایی ها مواضع نیروهای امنیتی عراق را هدف قرار دادند.
4	سالم تصریح کرد: ما اطلاعاتی داریم که نشان می دهد آمریکایی ها به دنبال تضعیف حشد شعبی و زمینه سازی برای ورود مجدد عناصر داعش به عراق هستند.
5	وی تاکید کرد: ملت عراق از هر عملیاتی علیه نظامیان آمریکایی استقبال می کنند.
6	لازم به ذکر است که نظامیان متجاوز آمریکایی به تازگی مواضع نیروهای امنیتی و نیروهای حشد شعبی در عراق را هدف حملات هوایی خود قرار داده اند.
