tabnak_data###آدامس نواری موزی اوینا حاوی کورکومین محصول جدید شرکت ایران زاک###https://www.tabnak.ir/fa/news/966689/آدامس-نواری-موزی-اوینا-حاوی-کورکومین-محصول-جدید-شرکت-ایران-زاک###['بازار', 'اجتماعی']###2020-03-18 16:16:00###۹۶۶۶۸۹###['آدامس', 'کورکومین', 'شرکت ایران زاک', 'رپورتاژ آگهی']
1@@@2@@@3
1	امروزه غنی سازی خوراکی های مختلف با انواع ویتامین ها ، مواد معدنی و مواد موثره ی گیاهی به یکی از روند های اصلی در محصولات مواد غذایی تبدیل شده است.
2	در روش غنی سازی يک يا چند ماده مغذی به مواد غذايی در شرايطی که آن مواد در غذا به طور طبیعی وجود نداشته باشد یا مقدار آن ها کمتر از میزان طبیعی اولیه باشد،به منظور پیشگیری و يا اصلاح کمبود ناشی از يک يا چند ماده مغذی که در کل جامعه و يا گروه های خاصی از جمعیت وجود دارد.
3	در بین مواد غذایی ، آدامس نیز از این روند استثنا نبوده است.
4	برای غنی سازی نیز ، از ترکیبات مختلفی استفاده می کنند که یکی از مهمترین و با اهمیت ترین آنها ، زردچوبه ، ادویه پرطرفدار مشرق زمین است .
5	اصلی ترین منبع پودر زردچوبه به شکل سنتی است.
6	اگرچه این شکل از کورکومین در دسترس و ارزان است اما باید توجه داشت که درصد کورکومین در زردچوبه بیش از ۵ درصد نیست.
7	از طرفی فراهم زیستی پایین کورکومین موجود در پودر زردچوبه درصد جذب آن را کاهش می دهد.
8	از دیگر اشکال کورکومین عصاره های زردچوبه می باشد که درصد کورکومین در آنها بین ۹۰ تا ۹۵ درصد است.
9	در حال حاضر در دانمارک و آمریکا، آدامس های دراژه با 1 % زردچوبه تولید می شود.
10	در ایران نیز شرکت های داروسازی موفق به تولید قرص حاوی کورکومین شدند.
11	آدامس‌های ایرانی نیز در ماه‌های اخیر وارد این مسیر پر سحر و جادو شده اند.
12	شرکت با بیش از 40 سال سابقه در تولید انواع آدامس ، با توجه به نیاز مشتریان خود ، محصول جدیدی با نام آدامس نواری موزی اوینا حاوی کورکومین به بازار ارائه کرده است.
13	ویژگی این آدامس جذب بالای کورکومین به کار رفته در آن و همچنین استفاده نکردن از رنگ های مصنوعی است.
14	دقت نمایید که کورکومین موجود در آدامس های زرچوبه ای تا ۱۰ برابر جذب بالاتری از شکل سنتی آن دارد.
15	اما اگر برایتان این سوال مطرح است که کورکومین دقیقا چیست باید بگوییم که کورکومین ماده موثر زردچوبه است و بسياري از مطالعات کشت سلولي، حيواني و باليني انجام شده در يک قرن اخير حکایت از این دارند که کورکومين به عنوان يک ترکيب آنتي اکسيدان، ضد التهاب، ضد تکثير سلولي بوده است، که آن را به عنوان يک مکمل ارزشمند در پيشگيري و درمان طيف وسيعي از بيماريها مستعد نموده است.
16	کورکومین به عنوان خنثی کننده رادیکال ها آزاد و مهار کننده گونه های فعال اکسیژنی و نیتروژنی مطرح شد.
17	به عنوان یک آنتی اکسیدان کورکومین در درمان بسیاری از بیماریها مانند پارکینکسون و بیماریهای خود ایمنی ، آرتروز و حتی سرطان موثر است.
18	حتی مشخص شده که خواص آنتی اکسیدانی کورکومین از ویتامین های E و C بیشتر است.
19	از دیگر خواص کورکومین ضد التهاب و ضد عفونی کنندگی آن است، همچنین به دلیل طیف گسترده ای از خواص بیولوژیکی و دارویی، اغلب به عنوان یک عامل " درمان" نامیده می شود.
20	از خواص کورکومین می توان به این موارد اشاره کرد:
