tabnak_data###مسکو: هرگونه اقدام نظامی ترکیه در ادلب "پایانی ناگوار" برای آنکارا دارد###https://www.tabnak.ir/fa/news/962363/مسکو-هرگونه-اقدام-نظامی-ترکیه-در-ادلب-پایانی-ناگوار-برای-آنکارا-دارد###[]###2020-02-28 15:53:00###۹۶۲۳۶۳###['ادلب', 'روسیه', 'سوریه']
1
1	رئیس کمیته روابط خارجه در مجلس دومای روسیه هشدار داد هرگونه عملیات نظامی ترکیه در ادلب پایان بدی برای این کشور خواهد داشت.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از شبکه العربیه، ولادیمیر زاباروف، رئیس کمیته روابط خارجه مجلس دومای روسیه گفت: هرگونه عملیات نظامی ترکیه در ادلب پایان بدی برای ترکیه خواهد داشت.
3	ترکیه از تروریست‌ها در ادلب حمایت می‌کند و باید این کار را متوقف کند.
4	ترکیه به تعهدات خود درباره مبارزه با تروریسم پایبند نبوده است و به خاطر این برخوردها ادلب سوریه به مقر تروریست ها تبدیل شده است.
5	وی گفت: چنین اقداماتی تهدیدی نه فقط برای سوریه بلکه برای کل منطقه است.
6	همچنین وزارت دفاع روسیه اعلام کرد سربازان ترکیه‌ای حین حملات به ادلب در میان افراد مسلح بودند.
7	ترکیه به ارتش روسیه این مسئله را ابلاغ نکرده بود .
