tabnak_data###مجیدی: جریمه سپاهان باید بیشتر از نتیجه یک بازی باشد!###https://www.tabnak.ir/fa/news/961736/مجیدی-جریمه-سپاهان-باید-بیشتر-از-نتیجه-یک-بازی-باشد###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-25 17:10:00###۹۶۱۷۳۶###['فرهاد مجیدی', 'تابناک ورزشی', 'پرسپولیس', 'سپاهان', 'قلعه نویی']
5@@@6
1	سرمربی تیم فوتبال استقلال از برگزاری بازی‌های لیگ برتر پس از شیوع ویروس کرونا لب به اعتراض گشود اما در مورد بازی حساس سپاهان و پرسپولیس که به دلایل عجیب و عدم حضور میزبان در زمین، برگزار نشد موضع جالبی گرفت که شائبه تقاضای او برای برخورد با قبلعه نویی را به ذهن رساند.
2	به گزارش تابناک ورزشی، فرهاد مجیدی در گفتگو با رسانه باشگاه استقلال با اعتراض به برنامه‌ریزی مسابقات لیگ برتر درباره موضوع ویروس کرونا اظهار داشت: جان‌مان را از سر راه آوردیم؟ ما ضد ویروس هستیم؟!
3	فرودگاه‌ها، اتوبوس‌ها، هتل‌ها همگی پاک و ضد ویروس هستند که ما باید به خاطر چند بازی سفر کنیم و جانمان را به خطر بیندازیم؟مجیدی عنوان کرد: تیم‌های استقلال، تراکتور و شهرخودرو و سایر مدعیان از ماجرا‌های بازی سپاهان با پرسپولیس متضرر شدند.
4	تمام مدعیان قهرمانی منتظر نتیجه این بازی بودند.
5	باید با طراحان این اتفاق‌ها شدیدترین برخورد را کرد.
6	اگر بازی تکرار شد که هیچ، اما اگر رأی دیگری صادر شد، جریمه‌ها باید خیلی بیشتر از نتیجه یک بازی باشد.
