tabnak_data###صدها برنده‌ی جوایز میلیونی در "جایزه رانی"###https://www.tabnak.ir/fa/news/981444/صدها-برنده‌ی-جوایز-میلیونی-در-جایزه-رانی###['بازار', 'اجتماعی']###2020-05-30 14:01:00###۹۸۱۴۴۴###['رانی', 'نوشیدنی رانی', 'قرعه\u200cکشی رانی']
1@@@2
1	شرکت در قرعه‌کشی و برنده شدن با هر مقداری همیشه جذاب و هیجان‌انگیز است.
2	اما بسیاری از مردم تصور می‌کنند که شانسی برای برنده شدن ندارن یا حتی ممکن است به صحت قرعه‌کشی و عادلانه بودن آن اعتماد نکنند.
3	شرکت تجارت شرق ایندستریز، با برند محبوب "رانی" در راستای جلب اعتماد و قدردانی از مشتریان، امسال هم در ادامه کمپین پر سر و صدای پارسال کمپین را برگزار می‌کند.
4	در کمپین سال گذشته، این شرکت با اهدای خودروی BMW به یک جوان خوش‌شانس از روستای گوارشک از توابع مشهد توجه بسیاری را به خود جلب کرد.
5	اما امسال با توجه به درخواست مشتریان عزیز مبنی بر افزایش تعداد برندگان در مقایسه با سال گذشته، قرعه‌کشی‌های رانی صدها برنده خواهد داشت.
6	این قرعه‌کشی در سال 99 به مدت 8 هفته، از 6 اردیبهشت تا 30 خرداد ادامه دارد و هر هفته 2 جایزه 30 میلیون تومانی و 50 جایزه 1 میلیون تومانی به برندگان خوش شانس اهدا می‌شود.
7	همچنین یک هفته قبل از شروع کمپین امسال، به منظور قدردانی از همراهی شرکت‌کنندگان در کمپین سال گذشته (قرعه‌کشی BMW)، رانی به قید قرعه به 50 نفر، جوایز یک میلیون تومانی اهدا کرد.
8	برای شرکت در قرعه کشی امسال کافیه کد 9 کاراکتری انتهای قوطی را به 100024 ارسال کرده و کد متناظر را از همین سامانه پیامکی دریافت کنید.
9	فراموش نکنید که تا روز قرعه‌کشی قوطی رانی را نزد خود نگه دارید.
10	قرعه کشی هفتگی "جایزه‌رانی" هر شنبه با حضور ناظر صدا و سیما انجام می‌شود و ویدیوی کامل آن در موجود می‌باشد.
11	خلاصه قرعه کشی نیز بطور هفتگی در شبکه‌های تلویزیویی پخش می‌گردد.
12	تا پایان قرعه‌کشی هفته چهارم، 208 نفر از اقصی نقاط ایران برنده خوش‌شانس این قرعه‌کشی شدند که این افراد از شهرهای تهران، سیستان و بلوچستان، تبریز، شیراز، گرگان و غیره.
13	بودند.
14	شرکت‌کنندگان از اینکه تعداد جوایز این قرعه‌کشی بسیار زیاد است و بیش از یک نفر شانس برنده شدن دارد، بسیار راضی هستند.
15	این کمپین به مدت 4 هفته دیگر ادامه دارد و همچنان 208 نفر دیگر شانس برنده شدن در قرعه‌کشی‌های "جایزه‌رانی" را دارند.
16	برای دریافت اطلاعات بیشتر درباره کمپین "جایزه‌رانی" و نحوه شرکت در این قرعه‌کشی هیجان انگیز، می‌توانید به یا مراجعه کنید.
