tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز یکشنبه 11 اسفند 98/ نبض معاملات تحت کنترل بازارساز###https://www.tabnak.ir/fa/news/962813/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-یکشنبه-11-اسفند-98-نبض-معاملات-تحت-کنترل-بازارساز###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-01 11:31:00###۹۶۲۸۱۳###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در حالی دومین روز هفته را آغاز کرده است که تابلوی صرافی بانک ملی نسبت به روز قبل، کمی با افزایش شاخص ارزی همراه شده است.
2	هرچند روز گذشته، با کاهش بی سابقه در سال جاری، شاهد عقب گرد دلار در صرافی های بانکی بودیم.
3	به گزارش ؛ روند معاملات بازار ارز نشان می دهد که اولا بازار تحت کنترل و رصد بانک مرکزی به عنوان بازارساز است و ثانیا تقاضای کاذب در بازار کاهش یافته و در نهایت سیگنال های مثبت ازعملیاتی شدن «اینستکس» و گشایش کانال کمک‌های بشردوستانه سوئیس به ایران، موجب کاهش هیجان در فضای بازار ارز شده است.
4	حال بر این اساس، در معاملات امروز (یکشنبه یازدهم اسفندماه 98) بازار ارز، در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 14950 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15050 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود که نسبت به روز شنبه، 150 تومان گران تر شده است.
5	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها به نرخ 16250 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 16350 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز شنبه، همانند دلار؛ 150 تومان افزایش دارد.
6	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «یکشنبه یازدهم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
7	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس بدون تغییر به قیمت ۵۳ هزار و ۸۴۷ ریال و هر یورو نیز به نرخ ۴۶ هزار و ۳۱۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
8	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۵۳۸ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۷۶ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۴۷۱ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۹۹ ریال، روپیه هند ۵۸۲ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۹۷۵ ریال، دینار کویت ۱۳۷ هزار و ۲۵۷ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۲۰ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۸۵۲ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۳۸۹ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۴ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۳۲۶ ریال قیمت خورد.
9	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۲۱۷ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۶۸۱ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۷۲۸ ریال، روبل روسیه ۶۲۹ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۹ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۳۳۴ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۲ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۱۴۵ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۵۳۴ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۰ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۱۹۶ ریال تعیین شد.
10	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۷۶ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۵۸۷ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۸ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۳ هزار و ۲۲۴ ریال، رینگیت مالزی ۹ هزار ۹۶۶ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۹۹۲ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۷۹ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۹۷۹ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۹۳۶ ریال، افغانی افغانستان ۵۵۴ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۸ هزار و ۷۵۱ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۰۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۴۱۱ رریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۹ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۲ هزار ریال ارزش‌گذاری شد.
