tabnak_data###پارلمان سوریه به اتفاق آرا نسل کشی ارامنه را به رسمیت شناخت###https://www.tabnak.ir/fa/news/958721/پارلمان-سوریه-به-اتفاق-آرا-نسل-کشی-ارامنه-را-به-رسمیت-شناخت###[]###2020-02-13 19:05:00###۹۵۸۷۲۱###['سوریه', 'دولت عثمانی', 'تروریسم']
1
1	پارلمان سوریه امروز (پنجشنبه) به اتفاق آرا طرحی را تصویب کرد که نسل کشی ارامنه به دست دولت عثمانی را به رسمیت شناخته و محکوم کرد.
2	به گزارش ایسنا، حسین راغب، عضو پارلمان سوریه درباره به رسمیت شناختن این اقدام توسط پارلمان به خبرگزاری اسپوتنیک گفت، علت این امر واضح و روشن است.
3	این کشتار یک کشتار تاریخی است.
4	این کشتار عنصر مهمی دارد؛ عنصر تاریخی.
5	این طرح نوعی اعلام محکومیت تروریسم سازمان‌یافته‌ای است که رجب طیب اردوغان، رئیس جمهور ترکیه روزانه علیه ملت سوریه مرتکب می‌شود.
6	وی گفت، طرح محکومیت جنایت کشتار ارامنه با اجماع آرا از سوی پارلمان تصویب شد.
7	راغب به پروژه‌های دیگر پارلمان علیه اقدامات ترکیه اشاره کرد و گفت، کمیته یا کمیته‌هایی برای رسواسازی جنایات اردوغان در قتل ملت سوریه و تخریب زیرساخت‌ها و سرقت نفت تشکیل خواهد شد.
