tabnak_data###رشد سهام آسیا اقیانوسیه###https://www.tabnak.ir/fa/news/980525/رشد-سهام-آسیا-اقیانوسیه###['بورس', 'سازمان بورس و اوراق بهادار']###2020-05-25 21:18:00###۹۸۰۵۲۵###['رشد سهام', 'سهام آسیایی', 'آمریکا']
1
1	افزایش نگرانی‌ها در مورد روابط آمریکا و چین بر سر مسأله هنگ‌کنگ در حالی صورت گرفته که روحیه سرمایه‌گذاران مثبت باقی ماند و سهام آسیایی رشد کرد؛ اما شاخص بورس هنگ‌کنگ پایین آمد.
2	به گزارشمهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، روز دوشنبه، علی‌رغم افزایش نگرانی‌ها در مورد روابط آمریکا و چین بر سرمسألههنگ‌کنگ، روحیه سرمایه‌گذاران مثبت باقی ماند و سهام آسیایی رشد کرد، اما سهام هنگ‌کنگ با افت روبرو شد.
3	آمریکا هشدار داده است که اگر پکن قانون امنیتی جدید خود را برای هنگ‌کنگ تصویب کند، با تحریم‌هایی از سوی آمریکا مواجه خواهد شد.
4	شاخص نیکی ژاپن ۱.
5	۵۲ درصد جهش کرد.
6	در بازار چین، کامپوزیت شانگهای تقریباً بدون تغییر باقی ماند و به رشد اندک ۰.
7	۰۹ درصدی دست یافت، اما شاخصهانگ‌سنگدر هنگ‌کنگ ۰.
8	۷۹ درصد سقوط کرد.
9	ای‌اس‌اکساسترالیا ۱.
10	۵۴ درصد جهش کرد وکوسپیکره‌جنوبی ۰.
11	۹۴ درصد بالا آمد.
12	در بازار ارز، تنش‌های جدید چین و آمریکا باعث شد دلار و یورو تقویت شود ویوآندر بازارهای خارج از چین افت کند.
13	نرخ برابری دلار با ین ژاپن ۰.
14	۰۷ درصد تقویت شد و به ۱۰۷.
15	۶۸ واحد رسید.
16	نرخ برابری دلار بایوآنچین ۰.
17	۱۵ درصد رشد کرد و به ۷.
18	۱۳۷۷ واحد رسید.
