tabnak_data###پیش‌فروش محصولات ایران‌خودرو از هفته‌آینده###https://www.tabnak.ir/fa/news/981746/پیش‌فروش-محصولات-ایران‌خودرو-از-هفته‌آینده###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-31 23:32:00###۹۸۱۷۴۶###['محصولات ایران خودرو', 'ایران خودرو', 'خودروهای برقی']
1
1	مدیر عامل گروه صنعتی ایران خودرو از پیش فروش 45 هزار دستگاه از محصولات این خودروساز از هفته آینده خبر داد.
2	فرشاد مقیمی درحاشیه بازدید معاونان وزارت تعاون‌، کار و رفاه اجتماعی در بازدید از نمایشگاه نظام پیشنهادات کارکنان ایران خودرو درخصوص روند تولید در این خودروساز گفت: با وجود محدودیت‌های بین‌المللی، در اردیبهشت‌ماه امسال، رکورد تولید در ایران خودرو با تولید 51 هزار دستگاه خودرو شکسته شد.
3	وی خاطرنشان کرد: با تمهیداتی که وزارت صمت در نظر گرفته، سعی بر این است که خودرو به دست مصرف کننده واقعی برسد.
4	مدیر عامل گروه صنعتی ایران خودرو گفت: اقدامات متعددی در زمینه ارتقای موتورهای تی.
5	یو.
6	5 و تی.
7	یو.
8	3 و موتور ای.
9	اف.
10	7 در راستای کاهش آلایندگی‌ و مصرف سوخت و همچنین عبور از استانداردهای 85 گانه انجام داده ایم.
11	وی درخصوص تولید خودروهای برقی خاطرنشان کرد: تولید خودروهای برقی فرآیند مشخصی دارد که ایران خودرو گام های خوبی در این زمینه برداشته است.
12	مقیمی افزود: درحال حاضر، محصولات ایران خودرو براساس استانداردهای مصوب ملی تولید می شود.
13	وی درخصوص خودروهای ناقص کف کارخانه اظهار کرد: بعضی از این خودروها یک تا دو قطعه کسری دارند که با ترخیص قطعات از گمرک جمهوری اسلامی ایران،‌ خودروها تکمیل و تحویل مشتریان خواهند شد.
14	مقیمی از کاهش تعداد تعهدات معوق خبر داد و گفت: تعداد تعهدات معوقه به مشتریان به 30 هزار دستگاه رسیده است که در بازه زمانی یک تا دو ماهه به مردم تحویل می دهیم.
