tabnak_data###تشدید تدابیر امنیتی در اطراف کنسولگری آمریکا در اربیل###https://www.tabnak.ir/fa/news/954955/تشدید-تدابیر-امنیتی-در-اطراف-کنسولگری-آمریکا-در-اربیل###[]###2020-01-27 14:37:00###۹۵۴۹۵۵###['آمریکا', 'اربیل', 'کنسولگری']
1
1	یک منبع امنیتی فاش کرد، پس از هدف قرار گرفتن ساختمان سفارت آمریکا در بغداد با پنج موشک کاتیوشا، تدابیر امنیتی شدیدی در اطراف ساختمان کنسولگری آمریکا در منطقه عین کاوه در استان اربیل اتخاذ شد.
2	به گزارش ایسنا، این منبع در گفتگو با سایت بغداد الیوم اظهار کرد: گارد حفاظتی ساختمان کنسولگری آمریکا در اربیل و نیروهای آسایش مستقر در منطقه عین کاوه تدابیر امنیتی شدیدی را برای حفاظت از این ساختمان و اطراف آن و دیگر منافع آمریکا در اربیل در پیش گرفتند.
3	این منبع افزود: پایگاه‌های آمریکایی موجود در اقلیم کردستان عراق با ضد موشک حفاظت شده‌اند.
4	مرکز رسانه امنیتی عراق شامگاه یکشنبه از پرتاب پنج موشک کاتیوشا به سمت منطقه الخضراء بغداد خبر داده بود.
