tabnak_data###سقوط سهام هنگ‌کنگ با بازگشت از تعطیلات###https://www.tabnak.ir/fa/news/955365/سقوط-سهام-هنگ‌کنگ-با-بازگشت-از-تعطیلات###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-29 14:01:00###۹۵۵۳۶۵###['سقوط', 'سهام', 'هنگ\u200cکنگ']
1@@@2
1	با بازگشت بازارهای هنگ‌کنگ از تعطیلات نوروزی، در فضای وحشت از ویروس کرونا، شاخص هانگ‌سنگ ۲.
2	۳۶ درصد سقوط کرد.
3	به گزارشمهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، با بازگشت بازارهای هنگ‌کنگ از تعطیلات نوروزی، در فضای وحشت از ویروسکرونا، شاخصهانگ‌سنگ۲.
4	۳۶ درصد سقوط کرد.
5	این شاخص در ابتدای معاملات امروز با باز شدن بازارها تا ۳ درصد از ارزش خود را از دست داده بود.
6	سهام شرکت‌های مرتبط با مسافرت که در شاخص بورس هنگ‌کنگ لیست شده بودند به شدت سقوط کردند.
7	سهام هواپیمایی شرقی چین ۴.
8	۲۲ درصد و سهام هواپیمایی جنوبی چین ۳.
9	۸۶ درصد سقوط کردند.
10	سهام شرکت‌های بیمه هم به شدت آسیب دید.
11	سهام شرکت بیمه عمرای‌آی‌ای۱.
12	۵۱ درصد و سهام شرکت بیمه عمر چین ۳.
13	۶۹ درصد سقوط کرد.
14	ایندرحالیاست که روز چهارشنبه مقامات چینی اعلام کردند مرگ‌ومیر ناشی از ویروسکرونااز ۱۳۰ نفر هم فراتر رفته است.
