tabnak_data###سپاهان از تساوی پرسپولیس مقابل استقلال بهره نبرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/957290/سپاهان-از-تساوی-پرسپولیس-مقابل-استقلال-بهره-نبرد###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-06 18:07:00###۹۵۷۲۹۰###['سپاهان', 'تساوی سپاهان', 'تابناک ورزشی', 'قلعه نویی', 'توقف سپاهان', 'دربی 91']
4@@@5
1	نفت مسجد سلیمان در خانه برابر سپاهان به تساوی بدون گل دست یافت.
2	به گزارش تابناک ورزشی، در ادامه هفته نوزدهم لیگ برتر، نفت مسجد سلیمان و سپاهان از ساعت ۱۶ در ورزشگاه شهید بهنام محمدی مسجد سلیمان به میدان رفتند.
3	این دیدار در نهایت بدون گل تمام شد.
4	با این نتیجه سپاهان ۳۶ امتیازی شد و فرصت کاهش فاصله با صدرجدول رده‌بندی را از دست داد و در رده دوم جدول قرار گرفت.
5	شاگردان تارتار نیز با این تساوی ۲۷ امتیازی شدند و با کسب دوازدهمین تساوی خود در رده هشتم باقی ماند.
6	این دیدار با حملات متعدد سپاهان در نیمه نخست آغاز شد و شاگردان قلعه نویی چند توسط علی قربانی، محبی و شهباززاده فرصت گلزنی داشتند، اما مدافعان و دروازه‌بان نفت مسجد سلیمان اجازه گلزنی به رقیب خود ندادند.
7	در اواخر نیمه نخست چند موقعیت خطرناک توسط شاگردان تارتار خلق شد که نیازمند و کم دقتی نفتی‌ها مانع از ورود توپ به دروازه شد.
8	نیمه دوم نیز با حملات سپاهان آغاز شد و در ابتدای نیمه دوم کومان فرصت گلزنی را از دست داد، اما این نیمه برخلاف ۴۵ دقیقه نخست موقعیت گل چندان زیادی نداشت تا این دیدار با تساوی بدون گل تمام شود و دو تیم امتیازات را تقسیم کنند.
9	بازی رفت این دو تیم در نیمه فصل نخست به میزبانی سپاهان با تساوی تمام شده بود.
