tabnak_data###آشنایی با مرگبار‌ترین مواد غذایی###https://www.tabnak.ir/fa/news/953625/آشنایی-با-مرگبار‌ترین-مواد-غذایی###['صفحه نخست', 'بهداشت و درمان']###2020-01-22 08:08:00###۹۵۳۶۲۵###['مواد غذایی', 'مواد غذایی مرگ آور', 'سیستم ایمنی بدن', 'فشار خون', 'بیماری قلبی']
1
1	مصرف برخی از مواد غذایی به راحتی می‌تواند سیستم ایمنی بدن را ناقص کند.
2	به گزارش «تابناک» به نقل از از باشگاه خبرنگاران جوان، مصرف برخی از مواد غذایی می‌تواند به راحتی منجر به مشکلات فشار خون بالا، میزان کلسترول بالا، بیماری قلبی، دیابت، آلزایمر، چاقی، اضطراب، افسردگی و حتی در موارد بدتر سرطان شود در واقع مواد غذایی که روزمره در زندگی ما مورد استفاده قرار می‌گیرند، اما غافل از اینکه می‌توانند خطرات جبران ناپذیری برای ما داشته باشند، اما ما این مواد غذایی را بدون هیچ توجه و اهمیتی به مسائل پزشکی مصرف می‌کنیم.
3	به همین منظور باشگاه خبرنگاران جوان در گزارش زیر به بیان خطرات مرگبار چند ماده غذایی پرداخته است که در ادامه می‌خوانید.
4	همه ما در پختن غذا‌های روزمره نمک را در اولویت کار آشپزی خود قرار می‌دهیم میزان متعادل آن برای بدن هیچ ضرری ندارد، اما مصرف زیاد آن می‌تواند باعث کاهش سیستم قلبی عروقی و افزایش فشار خون شود پس مقدار مصرفی نمک خود را محدود کرده و میزان سدیم در غذا‌های خود را هم به شدت کنترل کنید.
5	۳.
6	۷۵ گرم سدیم در روز یک مقدار کافی و ایمن برای بدن است و حتما به یاد داشته باشید که بیش از ۶ گرم سدیم می‌تواند شروع مشکلات جدی برای سلامت جسمانی داشته باشد.
7	متاسفانه عدد نوشته شده با عنوان ۱۰۰ درصد طبیعی روی پاکت آبمیوه‌های تجاری و صنعتی عده زیادی را تا اینجا در مصرف آن گول زده است، اما تا اکنون شما هم باید بی اعتماد باشید به آن چیزی که روی پاکت آبمیوه‌های تجاری نوشته می‌شود، اما اگر نمی‌دانستید حتما به یاد داشته باشید که آب میوه‌های تجاری و صنعتی محصولی است که حاوی مقادیر زیادی از شکر افزوده، رنگ‌های خوراکی و مواد نگهدارنده است که به راحتی می‌تواند هنگام پاستوریزه شدن بسیاری از مواد مغذی خود را از دست بدهد و بدن شما را به سرطان‌های گوناگون مبتلا سازد پیشنهاد ما به شما در خرید آبمیوه این است که حتما از افراد آشنا خریداری کنید تا از سالن بودن آن‌ها اطمینان کامل حاصل فرمایید.
8	جالب است بدانید که کربوهیدرات موجود در گندم به طور ناگهانی باعث افزایش میزان قند خون، تولید انسولین، دیابت، پیری زود رس مس شود.
9	امروزه متاسفانه با خوشبختانه در تمام سراسر ایران فست فود‌های خوشمزه با قیمت نسبتا ارزان تنها برای جذب و جلب توجه مشتری به چشم می‌خورند، اما خوشمزگی درون فست فود‌ها تنها به دلیل چربی ترانس، شکر، نمک، مواد نگهدارنده، افزودنی ها، رنگ‌ها و سایر مواد شیمیایی هستند که مصرف زیاد آن‌ها کم کم می‌تواند خطر ابتلا به دیابت، بیماری‌های قلبی عروقی، سرطان، اختلالات خلقی، افزایش وزن، اختلالات متابولیکی و غیره را افزایش دهند.
10	از کوچک تا بزرگ گرفته!
11	هیچ کس نمی‌تواند از بوی خوش کباب‌های محل بگذرد، اما متاسفانه مواد شیمیایی که در طی فرآیند درست کردن غذا وارد گوشت می‌شوند با خطر ابتلا به سرطان پانکراس و سرطان پستان در ارتباط هستند در صورتی که نمی‌توانید از مصرف این غذای خوشمزه کناره گیری کنید بهتر است برای کم شدن ریسک سرطان از رزماری استفاده کنید.
