tabnak_data###از «افتتاح دانشگاه تهران» تا «خانه دار شدن 28 هزار خانه اولی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/965654/از-افتتاح-دانشگاه-تهران-تا-خانه-دار-شدن-28-هزار-خانه-اولی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-14 07:02:00###۹۶۵۶۵۴###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'مسکن', 'خانه اولی', 'بودجه', 'یارانه']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی بیست و چهارمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، دانشگاه تهران افتتاح شد.
4	، قانون اصلاحات ارضی به تصویب مجلس شورای ملی رسید.
5	، لايحه ملي شدن صنعت نفت در جلسه مجلس شوراي ملي به تصويب رسيد و مردم در سراسر كشور به جشن و شادماني پرداختند.
6	، قانون واگذاری معاملات ارزی به بانک ملی ایران به تصویب مجلس شورای ملی رسید.
7	، لوله کشی آب تهران بزرگ شامل تهران نو، نارمک، عباس‌آباد و دیگر نقاط که آن موقع جزو حومه تهران به شمار می‌ آمدند به شرکت الکساندر گیپ واگذار شد.
8	، در این روز، ایران و فرانسه برای استخراج اورانیوم قرارداد امضا کردند.
9	، انتخابات اولين دوره مجلس شوراي اسلامي در سراسر كشور برگزار شد.
10	، رهبر معظم انقلاب طی حکمی ریاست آیت الله هاشمی رفسنجانی بر مجمع تشخیص مصلحت را برای یک دوره‌ دیگر تمدید کردند.
11	، نخست‌وزیر جدید چین تایید شد.
12	اعضای کنگره ملی خلق پارلمان جمهوری خلق چین در اجلاس سالانه خود در پکن، لی کچیانگ، معاون حزب کمونیست را به عنوان رییس جدید هیات وزیران نخست‌وزیر این کشور تایید کردند.
13	از لی کچیانگ به عنوان یک فن سالار حرفه‌ای نام برده می‌شد که دارای درجه دکترا در اقتصاد و به زبان انگلیسی آشنا بود.
14	، سرانجام پس از مطرح شدن سناریوهای مختلف درباره چگونگی شناسایی پولداران برای حذف از لیست یارانه‌بگیران و اصلاح شیوه پرداخت یارانه نقدی از سوی دولت، نمایندگان مجلس چهار معیار «شرایط اقلیمی»، «بعد خانوار»، «محل سکونت» و «میزان درآمد» را برای شناسایی اقشار پردرآمد جامعه به دولت معرفی کردند.
15	، لایحه دوفوریتی دودوازدهم بودجه ۹۵، سرانجام از سوی دولتی‌ها به بهارستان رسید و موافقت مجلسی‌ها با کلیات آن را در پی داشت؛ لایحه‌ای که تا هفته گذشته یکی از محورهای بحث میان دولت و مجلس بود.
16	، با رای موافق ۱۳۲ نماینده به گزارش کمیسیون عمران مجلس، تحقیق و تفحص از شهرداری تهران در واگذاری املاک و پروژه ‌های مشارکتی به اشخاص حقیقی و حقوقی، رد و از دستور کار مجلس خارج شد.
17	، عملکرد ۱۱ ماهه بانک مسکن در سال ۹۶ از خانه‌دار شدن ۲۸ هزار خانه اولی با تسهیلات خرید مسکن از محل صندوق پس انداز مسکن یکم خبر داد.
18	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
