tabnak_data###نماینده سازمان ملل در عراق برای آیت‌الله سیستانی آرزوی سلامتی کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/955201/نماینده-سازمان-ملل-در-عراق-برای-آیت‌الله-سیستانی-آرزوی-سلامتی-کرد###[]###2020-01-28 14:41:00###۹۵۵۲۰۱###['سازمان ملل', 'عراق', 'آیت الله سیستانی']
1
1	نماینده ویژه سازمان ملل در عراق با ارسال پیامی مکتوب به همراه یک دسته گل به دفتر مرجع عالی‌قدر شیعیان، برای وی آرزوی سلامتی کرد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از اخبار الیوم، جنین هنیس پلاسخارت، نماینده ویژه دبیرکل سازمان ملل درعراق با ارسال پیامی به همراه یک دسته گل به دفتر آیت الله سیستانی، مرجع عالی‌قدر شیعیان پس از انجام عمل جراحی، برای وی آرزوی سلامتی و شفای عاجل کرد.
3	در این نامه آمده است: به نیابت از خانواده سازمان ملل در عراق برای جنابعالی آرزوی شفای عاجل می‌کنیم.
4	صدای شما، صدای عقلانیت و حکمت و علم و آگاهی شما بسیار مهم است.
5	یک منبع پزشکی در نجف اشرف اعلام کرد که آیت‌الله علی سیستانی به دلیل شکستگی استخوان ران تحت عمل جراحی قرار گرفت.
6	این عمل با موفقیت انجام شد.
