tabnak_data###معرفی استارت آپ نوبار / راهکاری نوین برای اسباب کشی شما###https://www.tabnak.ir/fa/news/980188/معرفی-استارت-آپ-نوبار-راهکاری-نوین-برای-اسباب-کشی-شما###['بازار', 'اجتماعی']###2020-05-23 14:18:00###۹۸۰۱۸۸###['اسباب کشی', 'خدمات\xa0 اسباب کشی', 'سامانه هوشمند اسباب کشی']
1
1	همیشه اسباب کشی یکی از کارهای خسته کننده برای ما بوده است ، از سر و کله زدن با کارگران گرفته تا شکسته شدن وسایل قیمتی ، بسته بندی وسایل در مبدا و چیدمان طاقت فرسای وسایل در مقصد ، ما میخواهیم یک راه حل مطمئن برای شما معرفی کنیم تا اسباب کشی خود را به آسانی انجام دهید.
2	فعالیت خود را در تیر ماه سال ۹۶ تا خرداد سال ۹۷ روی محصول اولیه فعالیت کرده و تحقیقات خود را در زمینه فعالیت شرکت تکمیل نمود .
3	نوبار فعالیت عملی خود را از تیر ماه سال ۹۷ آغاز نموده و هم اکنون مشغول فعالیت است.
4	استارتاپ نوبار یک سامانه هوشمند اسباب کشی و باربری درون شهری است، که با شناخت کامل از این بازار سعی در برطرف نمودن معضلات این حوضه کرده است.
5	در ایران هر کس که یک بار تجربه اسباب کشی را داشته باشد خوب میداند که در این صنف آشفتگی بسیار زیادی وجود دارد تا جایی که حتی اتحادیه این صنف نیز به شما قیمت ثابت و مشخص ارائه نمیکند.
6	از جمله مشکلات این حوضه عبارتند از:عدم وجود قیمت ثابت و شفافیت در تعرفه .
7	عدم پاسخگویی شرکت های ارائه دهنده خدمات اسباب کشی در موارد مفقود یا آسیب رسیدن به بار یا اسباب شما.
8	طلب انعام اجباری از طرف کارگران.
9	برخورد نامناسب رانندگان و کارگران.
10	بهانه آوردن رانندگان بعد از حضور در محل بار و در تنگنا قرار گرفتن صاحب خانه.
11	عدم زمان دهی مناسب و رسیدن سر ساعت در محل بار یا اسباب کشی.
12	و غیرهنوبار با طراحی یک پلتفرم در قالب اپلیکیشن و سایت تمامی این معضلات را حل کرده ((طبق نظرسنجی ها از کاربران) و هم اکنون مشغول فعالیت در تمام نقاط تهران است.
13	تمامی رانندگان و کارگران با لباس فرم که از شرکت تحویل گرفته اند در محل بار راس ساعت مقرر حاضر میگردند.
14	لازم به ذکر است تیم ها قبل از ثبت نام در اپلیکیشن باید در کلاس حضوری شرکت نمایند که تحت هیچ شرایطی قیمت را تغییر نداده و با صاحب بار هیچگونه صحبتی نداشته و یا طلب انعام نکنند ، همچنین مدارک شناسایی و سفته ضمانت را به شرکت ارائه دهند.
15	در روز باربری برای جلوگیری از احتمال بحث بین تیم باربری با کاربر(صاحب بار) برای گرفتن انعام یا وجه اضافه، در صورت مغایرت بین بار اعلامی و بار موجود و همچنین نظارت کامل بر مراحل اسباب کشی به جهت جلوگیری از آسیب رسیدن به وسایل به سبب حمل یا چینش بد اسباب ، یک ناظر از طرف شرکت در محل اسباب کشی حضور می یابد، تا مشکلات احتمالی را بر طرف نماید، ناظر تا پایان عملیات اسباب کشی یا باربری کنار کاربر می ماند.
16	بعد از انجام عملیات باربری کاربر میتواند مبلغ را به یکی از سه روش رایج آنلاین، اعتباری، نقدی پرداخت کرده و در نهایت در نظر سنجی کنترل کیفیت نوبار شرکت کند.
17	خدمات نوبار در حال حاضر شامل ارائه خدمات اسباب کشی، بسته بندی وسایل، چیدمان اسباب منزل بعد از حمل بار، خدمات فنی در روز اسباب کشی از جمله باز و بسته کردن لوستر، گاز و غیره،باربری با نیسان ، وانت و کامیون جهت جابجایی است.
18	همچنین به تازگی خود را افتتاح کرده است و همانطور که گفته شد فرستادن ناظر برای انجام هرچه بهتر اسباب کشی شماست.
19	مشتریان و کاربران نوبار در حال حاضر طیف وسیعی از مردم هستند که از رفتار تیم های باربری ،از بهانه آوردن و پول اضافه خواستن های بی دلیل، از انعام گرفتن طلبکارانه کارگران، از آسیب رسیدن و مفقود شدن وسایلشان بدون اینکه کسی پاسخگو باشد، از جر و بحث های بی مورد، از عدم شفافیت قیمت این حوزه و غیره رنج می برند.
20	شما میتوانید در هر زمان از روز با پشتیبانی نوبار تماس گرفته و نسبت به گرفتن مشاوره در مورد سفارش سرویس اسباب کشی خود اقدام کنید.
21	در خلال اسباب کشی نیز همکاران ما آماده خدمت رسانی به شما هستند تا مشکلات اثاث کشی شما را به حداقل برسانیم.
22	در نظر سنجی که همیشه بعد از سفارشات مشتریان انجام میشود چند ویژگی در بین حرف های مشتریان بیش از بقیه تکرار شده بود .
23	این موارد شامل پایین تر بودن هزینه از میانگین تهران ، مطمئن بودن از نظر داشتن نماد های اعتماد ، توصیه ی دوستان ، پیشتیبانی قوی و رفتار خوب ، قیمت ثابت و بدون انعام اجباری بوده است.
24	اگر شما یا دوستانتان در چند روز آینده نیازمند هستید روی لینک کلیک کرده و مستقیما وارد صفحه ی استعلام قیمت بشوید.
25	سپس سرویس مورد نظر خود را رزرو کنید.
