tabnak_data###بابافون: مرکز خرید انواع لوازم جانبی گوشی###https://www.tabnak.ir/fa/news/956524/بابافون-مرکز-خرید-انواع-لوازم-جانبی-گوشی###['بازار', 'اقتصادی']###2020-02-03 16:25:00###۹۵۶۵۲۴###['فروشگاه بابافون', 'لوازم جانبی سامسونگ', 'شارژر سامسونگ', 'لوازم جانبی آیفون', 'لوازم جانبی اورجینال', 'لوازم جانبی هواوی', 'رپورتاژ آگهی']
1
1	امروز قصد معرفی یک فروشگاه آنلاین و معتبر در زمینه عرضه انواع لوازم جانبی، سخت افزار ها و همینطور قطعات موبایل را داریم، اگر خدایی نکرده گوشی هوشمند شما دچار ضربه و یا مشکل شده و نیاز است که یک قطعه از آن تعویض گردد اما در این مورد اطلاعی ندارید و ترجیح می دهید قطعه را خودتان خریداری کنید، پیشنهاد ویژه ای برای شما خواهیم داشت.
2	مرجع بزرگ خرید انواع لوازم جانبی و قطعات گوشی، محافظه صفحه نمایش و شارژر انواع موبایل است.
3	حتما یکی از مهم ترین دغدغه های هر کدام از ما در مورد تهیه یک کالا اصل بودن آن است، چیزی که در بازار موبایل نیز به همین صورت صدق می کند، مثلا اگر قصد خرید شارژر ایفون یا هر مدل دیگری از گوشی های هوشمند موجود در بازار را دارید، باید عرض کنیم که موضوع قیمت آن و همینطور اصل بودن و تولید مبدا برند بسیار اهمیت دارد.
4	نسخه های چینی و درجه چندمی و کپی زیادی در بازار وجود دارند که متاسفانه بسیاری از فروشندگان سودجو آن را با قیمت مدل های اصلی در اختیار مشتری قرار می دهند و بی اعتمادی به وجود می آورند.
5	اگر صاحب هر کدام از مدل گوشی های سامسونگ هستید، نیاز به انواع شارژر برای سری های مختلف از جمله نوت و سری S سامسونگ را دارید، نمی توانید به فروشگاه های خرده پا اعتماد کنید و دوست دارید که کالا را از یک مرکز معتبر و نمایندگی رسمی تهیه کنید، بابافون حالا این فرصت را فراهم آورده است.
6	در واقع تمامی نسخه ها با گارانتی اصالت کالا و همینطور تضمین قیمت و کیفیت در اختیار شما قرار خواهند گرفت.
7	مسئله این است که شما مطابق گوشی تان باید شارژر آن را تهیه کنید.
8	در غیر این صورت یا باتری موبایل آسیب می بیند و یا این که دستگاه شما دیر تر از حالت عادی شارژ می شود.
9	برای خرید می توانید با تیم پشتیبانی و چت لحظه ای به صورت آنلاین تماس حاصل فرموده و اطلاعات مورد نیاز را دریافت کنید.
10	ضمن این که اگر نیاز به راهنمایی در مورد پرداخت و خرید و همین طور ثبت نام دارید، می خواهید رویه ارسال و پرداخت و همینطور پیگیری های پس از خرید را انجام دهید، تیم پشتیبانی در هر لحظه پاسخگوی شما خواهد بود.
11	با بابافون خرید لوازم جانبی گوشی های سامسونگ حالا آسان شده است.
12	قطعا یکی از شرکت ها و برند های پرفروش بازار موبایل جهان و ایران، شرکت اپل و گوشی های ایفون هستند.
13	اگر دوست دارید محصولات را برای انواع گوشی های ایفون 10، 11، 7 و نسخه های دیگر خریداری نمائید، با پرداخت هزینه از خرید خود مطمئن باشید، بابافون در خدمت شماست.
14	فروش ویژه لوازم جانبی اپل واچ نیز امکان جالب دیگری است که به پاس قدردانی از مشتریان گرانقدر تدارک دیده شده است.
15	در صورتی که نیازی به باتری موبایل ها و تبلت های اندرویدی، ویندوزی و همینطور اپل دارید، آن ها را با بهترین قیمت در این فروشگاه آنلاین خریداری نمائید، سفارش در لحظه ثبت شده و پرداخت توسط کارت های عضو شبکه شتاب انجام می گردد.
16	تحویل کالا نیز در تمامی استان ها و شهرستان ها توسط پست پیشتاز انجام خواهد شد.
17	شرکت هایی که این روز ها بسیار در مورد آن ها بخصوص در حوزه تکنولوژی موبایل و تبلت می شنویم، هواوی و شیائومی نام دارند، اگر مایل هستید که و اکسسوری های و برند های دیگر را خریداری کنید و آن را درب منزل تحویل بگیرید، حالا بابافون بهترین خدمات را در این زمینه به شما ارائه می دهد.
18	برای پرداخت می توانید از درگاه آنلاین مورد تایید بانک مرکزی استفاده کنید، نماد اعتماد پایگاه های اینترنتی نیز ضامن خرید مطمئن شما خواهد بود، بابافون www.
19	babaphone.
20	ir مانند همتاهای خارجی خود مثل bestbuy.
21	com و cellularoutfitter.
22	com مفتخر است که به عنوان یک فروشگاه اینترنتی لوازم جانبی، گستره محصولات خود را با قیمت های عالی و گارانتی اصالت در اختیار مشتریان قرار دهد.
23	با انتخاب دقیق و هوشمندانه بدون نیاز به مراجعه حضوری، هفت روز ضمانت بازگشت وجه، خود را سال ها از تهیه لوازم و اکسسوری موبایل بی نیاز کنید.
24	ارسال در کم ترین زمان ممکن انجام می گردد و می توانید برای کسب اطلاعات تکمیلی به پشتیبانی مراجعه فرمائید.
25	لوازم جانبی هواوی را ارزان تر بخرید.
