tabnak_data###چرا ویروس کرونا برای اقتصاد چین یک تهدید است؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/954680/چرا-ویروس-کرونا-برای-اقتصاد-چین-یک-تهدید-است###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-26 16:18:00###۹۵۴۶۸۰###['ویروس کرونا', 'کرونا', 'اقتصاد چین']
1
1	ویروس مرگبار کرونا صدها نفر را در چین و کشورهای دیگر مبتلا کرده و همین حالا هم تاثیر منفی خود را بر اقتصاد چین نشان داده است.
2	به گزارشمهربه نقل از راشاتودی، ویروس مرگبارکروناصدها نفر را در چین و کشورهای دیگر مبتلا کرده و همین حالا هم تأثیر منفی خود را بر اقتصاد چین نشان داده است.
3	با افزایش مرگ‌ومیر و تعداد افراد مبتلا چین شهرهای استانهوبی، شاملووهانرا که گفته می‌شود شیوع این بیماری از آن آغاز شده است، را قرنطینه کرد.
4	این ویروس بزرگترین تعطیلات ملی چین که مربوط به آغاز سالنویاین کشور است، را مختل کرده است.
5	این تعطیلات یکی از مهمترین فصول سفر و خرید در چین است.
6	حالا با قرنطینه شدن شهرهای مرکزی چین و لغو پروازها و بسته مسیرهای حمل و نقل به این شهرها، صنعت توریسم این کشور با مشکل مواجه شده است.
7	همچنین شهرهای مهمی مانند شانگهای که در نزدیکی قلب شیوع بیماری قرار دارند، بسیاری از فعالیت‌های مرتبط با سالنویخود را لغو کرده‌اند.
8	یکی دیگر از صنایعی که به شدت از این اتفاق متأثر شده است صنعت فیلم و سینما است.
9	در فصل تعطیلات بهاری چین سینماها با بیشترین مخاطب روبرو هستند، اما حالا با افزایش وحشت از این بیماری کمتر کسی برای مشاهده فیلم به سینما می‌رود.
10	بازارهای سهام چین و هنگ‌کنگ در چند روز اخیر به شدت افت کرده‌اند.
11	در این هفته کامپوزیت شانگهای ۳.
12	۱۷ درصد وهانگ‌سنگهنگ‌کنگ ۳.
13	۸ درصد از ارزش خود را از دست داده‌اند.
14	همچنین گسترش ویروسکرونابازارهای جهانی نفت را هم به هم ریخته است و قیمت‌ها در حال سقوط هستند.
15	هرچند به نظر می‌رسد ویروسکرونافعلاً به اندازه ویروس سارس کشنده نیست، اما با توجه به تأثیر منفی شدیدی که شیوع ویروس سارس در سال ۲۰۰۳ بر اقتصاد چین گذاشت، انتظار می‌رودکروناهم باعث افت ۰.
16	۲ تا ۰.
17	۵ درصدی در تولید ناخالص داخلی این کشور شود.
