tabnak_data###سومین ریزش پیاپی شاخص بورس تهران###https://www.tabnak.ir/fa/news/964987/سومین-ریزش-پیاپی-شاخص-بورس-تهران###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-10 14:11:00###۹۶۴۹۸۷###['بورس', 'شاخص', 'بازار سرمایه']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (سه شنبه بیستم اسفندماه 98)، با کاهش 14531 واحدی معادل 2.
2	72 درصد به رقم 519 هزار و 847 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با افت 149 واحدی به رقم 6 هزار و 744 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در سومین روز کاری هفته، بازهم شاهد روند نزولی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با کاهش 3873 واحدیمعادل 2.
5	72 درصد به رقم 138 هزار و 569 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با افت 3041 واحدی معادل 1.
7	68 درصد، عدد 177 هزار و 929 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با کاهش 2023 واحدی معادل 1.
9	68 درصد به رقم 118 هزار و 413 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 17224 واحد کاهش معادل 2.
11	55 درصد را رقم زد و به سطح 658 هزار و 696 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 8171 واحد کاهش معادل 2.
13	17 درصد به رقم 368 هزار و 265 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 40216 واحد کاهش معادل 3.
14	53 درصد همراه بود و عدد یک میلیون و 100 هزار واحد را به نمایش گذاشت.
15	ارزش معاملات بورس تهران 4083 میلیارد تومان بوده و حجم معاملات نیز پنج میلیارد و 323 میلیون سهم گزارش شد که حاصل 696 هزار و 106 نوبت معاملاتی بود.
16	به نقل از گزارش ؛ نماد هلدینگ پتروشیمی فارس(فارس) بیشترین تاثیر منفی را بر شاخص کل بورس تهران تحمیل کرده در حالی که نماد تازه وارد همچنان پدیده شیمی قرن همچنان پرتقاضاترین نماد بورس تهران است.
17	در معاملات امروز نماد معاملاتي شركت هاي شير پاستوريزه پگاه آذربايجان غربي(غشاذر)، شيمي دارويي داروپخش(دشيمي)، صنايع لاستيكي سهند(پسهند)، فرآورده هاي نسوز پارس(كفپارس)با توجه به انتشار اطلاعات حاصل از برگزاري كنفرانس اطلاع رساني در تارنماي كدال در خصوص تغييرات بيش از 50درصدي قيمت سهام ،سرمايه گذاري نفت و گاز و پتروشيمي تامين(تاپيكو)،صنايع پتروشيمي خليج فارس(فارس)،ماشين سازي اراك(فاراك)با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه الف؛ بانك پارسيان(وپارس) با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه ب، بازگشایی شدند.
18	در مقابل، نماد معاملاتي شركت تكنوتار (تكنو1) با توجه به تغييرات بيش از 50 درصدي قيمت سهام به منظور برگزاري كنفرانس اطلاع رساني توسط ناشر سرمايه‌گذاري‌بوعلي‌ (وبوعلي1) با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه الف، بانك‌پارسيان‌ (وپارس1) با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه ب، متوقف شدند.
19	توقف نماد معاملاتي شركت بانك سينا (وسينا1)، با توجه به عدم رعايت ضوابط افشاي اطلاعات با اهميت حداكثر براي 2 روز كاري ادامه مي يابد.
20	نماد معاملاتي شركت نوش مازندران(غنوش) باتوجه به عدم كشف قيمت در روز معاملاتي قبل بدون محدوديت نوسان قيمت با استفاده از مكانيزم حراج آماده انجام معامله مي باشد.
21	نماد معاملاتي شركت گروه‌صنعتي‌سپاهان‌ (فسپا1) با توجه به تغييرات بيش از 20 درصدي قيمت سهام، با وقفه همراه شد.
