tabnak_data###زمان قرعه‌کشی ۲۵ هزار خودرو اعلام شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/981691/زمان-قرعه‌کشی-۲۵-هزار-خودرو-اعلام-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-31 16:50:00###۹۸۱۶۹۱###['قرعه\u200cکشی', 'خودرو', 'خودروساز']
1
1	طبق اعلام شرکت‌های خودروساز، احزار هویت و ثبت‌نام خودروهای سری اولیه فروش فوق‌العاده تا روز چهارشنبه ادامه داشته و روز شنبه ۱۷ خردادماه قرعه‌کشی این خودروها انجام می‌شود.
2	به گزارش ایسنا، ثبت‌نام ۱۱ محصول ارائه شده برای طرح فروش فوق‌العاده که از هفته گذشته آغازشده است تا روز چهارشنبه هفته جاری ادامه دارد.
3	پساز روز پایانی ثبت نام،سایت بسته و روز شنبه ۱۷ خردادماه فرآیند قرعه‌کشی انجام خواهد شد.
4	اسامی افرادی که اسم آن‌ها دربیاید، اعلام و از طریق پیامک به آن‌ها اطلاع‌رسانی می‌شود و ظرف مدت ۴۸ پس از اعلام اسامی، زمان دارند تا نسبت به واریز و تکمیل وجه اقدام کنند.
5	اگر فردی در قرعه کشی برنده شده و وجه مورد نیاز را تامین نکند، تا دو سال از شرکت در فرآیند ثبت نام محروم می‌شود.
6	به گفته خودروسازان حداقل سه ماه پس از قرعه‌کشی خودرو تحویل مشتری داده می‌شود.
7	آنطور که به گوش می‌رسد امکان انصراف و یا تغییر خودروی انتخابی متقاضی طرح فروش فوق‌العاده برای مشتریان ایران‌خودرو بنا به درخواست مشتریان فراهم شده و با مراجعه به میزکار و انتخاب گزینه استعلام وضعیت فروش فوق‌العاده و انتخاب گزینه انصراف و ثبت مجدد خودرو امکان تغییر خودروی انتخابی فعال شده است.
8	همچنین افرادی که در این دوره از قرعه‌کشی برنده نشوند، باید منتظر شرکت در دوره بعدی ثبت‌نام‌ها باشند.
9	این طرح تا پایان سال طی سه مرحله دیگر نیز انجام می‌شود.
10	بعضا شنیده می‌شود کهگویا قرار است در طرح فروش ۷۵ هزار دستگاه خودرو یک شرط دیگر که پلاک فعال است، برداشته شود تا آن دسته از افرادی که دارای خودروی فرسوده هستند با رعایت شرایطی جدید امکان ثبت نام خودرو را پیدا کنند.
11	امااین خبر هنوز توسط مقامات رسمیتایید نشده است.
