tabnak_data###از «تصویب قانون استخدام مستشاران آمریکایی و اروپائی» تا «934 هزار میلیارد تومان یارانه پنهان در کشور»###https://www.tabnak.ir/fa/news/963855/از-تصویب-قانون-استخدام-مستشاران-آمریکایی-و-اروپائی-تا-934-هزار-میلیارد-تومان-یارانه-پنهان-در-کشور###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-06 07:00:00###۹۶۳۸۵۵###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'یارانه', 'خودرو', 'مسکن']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی شانزدهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، قانون استخدام مستشاران آمريكائي و اروپائي در امور نظامي، مالي، قضائي و فلاحتي به تصويب كابينه سيدضياءالدين طباطبائي رسيد.
4	، قانون محاسبات عمومی در مجلس شورای ملی تصویب شد.
5	، دکتر شاخت کارشناس اقتصادی آلمان تهران را ترک کرد.
6	همچنین در این روز، دنیس رایت، مستشار انگلیس در تهران برای ارائه گزارش نفت به لندن رفت.
7	، "آنتونی ناتینگ" وزیر مشاور کابینه انگلیس در مجلس عوام این کشور طی سخنانی گفت آنچه که باعث می ‌شود بریتانیا موقعیت خود را در منطقه خاورمیانه حفظ کند، اهمیت نفت ایران و عراق و کویت است.
8	، دانشسرای مالی مجددا گشایش یافت.
9	، سود بازرگانی و عوارض میوه لغو شد.
10	، وزارت کشاورزی ۲ هزار تن گوشت یخ زده از یوگسلاوی خرید.
11	، سخنگوی اقتصادی دولت در تازه ‌ترین اظهارات خود بر ضرورت اصلاح نظام دستمزدها تاکید کرد و این بار پیشنهاد داد که سیستم تعیین حداقل دستمزد حذف و توافق کارگر و کارفرما جایگزین آن شود.
12	، سیستم بانکی کشور در نامه ‌ای به بانک‌مرکزی، پیشنهاد ترمیم اساسی قدرت خرید مسکن در سال۹۲ را مطرح کرد و خواستار افزایش حداقل ۵۰ و حداکثر ۱۰۰ درصدی وام خرید مسکن از ابتدای سال جدید شد.
13	قرار شد این پیشنهاد در شورای پول ‌‌و اعتبار مورد بحث و بررسی قرار بگیرد و در صورت تصویب، به بانک‌ مسکن اجازه داده شود از سال 92 وام سپرده‌ گذاری خرید مسکن را از ۲۰ میلیون تومان فعلی به ۳۰ میلیون تومان افزایش دهد و همچنین سقف استفاده از اوراق تسهیلات را که رقم فعلی آن ۲۰ میلیون است، به ۴۰ میلیون تومان تبدیل کند.
14	، انجمن بین ‌المللی سازندگان وسایل نقلیه موتوری خودروهای قابل تردد در ایران را ۱۲ میلیون و ۷۴۰ هزار خودرو خواند و با توجه به آمارهای ارائه شده از سوی این انجمن عنوان کرد که برخورداری ایرانی ‌ها از خودروهای شخصی و تجاری ۴برابر آفریقایی ‌ها و حدود یک سوم اروپایی ‌ها است.
15	، غلامحسین محسنی ‌اژه ‌ای، سخنگوی قوه قضائیه، از صدور حکم پرونده بابک زنجانی و دو متهم دیگر پرونده فساد نفتی خبر داد و گفت: «دادگاه بدوی این سه متهم را مفسد فی ‌الارض تشخیص داده و به اعدام محکوم کرده است.
16	» محسنی اژه ‌ای افزود: بابک زنجانی علاوه بر اعدام، به رد مال به شاکی (شرکت ملی نفت ایران) و همچنین به جزای نقدی، محکوم شده است.
17	، در فهرست ثروتمندترین افراد جهان را در سال ۲۰۱۸، جف بزوس رئیس شرکت اینترنتی «آمازون»، با ۱۱۲ میلیارد دلار ثروت، عنوان ثروتمندترین فرد جهان را از آن خود کرده است.
18	بیل گیتس، بنیان‌ گذار و رئیس شرکت «مایکروسافت»، با ۹۰ میلیارد دلار دارایی و با نزول یک پله‌ ای نسبت به رتبه‌ بندی سال گذشته، در رده دوم ثروتمندترین ‌های جهان قرار دارد.
19	وارن بافت، مدیرعامل گروه شرکتی «برکشایر هیث‌اوی» با ۸۴ میلیارد دلار دارایی، برنارد آرنولت رئیس اجرایی گروه شرکتی «لویی ‌ویتون» (بزرگ ‌ترین شرکت کالاهای لوکس جهان)» با ۷۲ میلیارد دلار، مارک زوکربرگ مدیرعامل «فیس‌بوک» با ۷۱ میلیارد دلار و آمانسیو ارتگا رئیس شرکت پوشاک «زارا» و ثروتمندترین فرد اروپا با ۷۰ میلیارد دلارثروت به ترتیب در رده‌های سوم تا ششم ثروتمندترین افرادجهان قرار دارند.
20	، محمدباقر نوبخت رئیس سازمان برنامه و بودجه با بیان اینکه درحال حاضر ۹۳۴ هزار میلیاردتومان یارانه پنهان در کشور پرداخت می‌شود، گفت: حدود ۴۵ هزارمیلیارد تومان نیز معافیت رسمی مالیاتی در کشور وجود دارد.
21	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
