tabnak_data###شرکت اقتصادی ‌نگین ‌گردشگری ‌ایرانیان وارد فرابورس شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/981851/شرکت-اقتصادی-‌نگین-‌گردشگری-‌ایرانیان-وارد-فرابورس-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-01 13:52:00###۹۸۱۸۵۱###['بورس', 'فرابورس', 'اوراق بهادار', 'سازمان بورس و اوراق بهادار']
1
1	شرکت اقتصادی نگین گردشگری ایرانیان (سهامی عام) با نماد معاملاتی " گنگین " از ۱۱ خرداد ماه جاری وارد فرابورس شد.
2	به گزارش روابط عمومی گروه مالی گردشگری، به استناد ماده ۳۶ قانون احکام دائمی برنامه های توسعه کشور و موافقت کمیته درج شرکت فرابورس ایران، شرکت اقتصادی نگین گردشگری ایرانیان به عنوان سومین نماد معاملاتی در فهرست اوراق بهادار تابلوی توافقی بازار سوم فرابورس ایران درج شد.
3	سایر اطلاعات شرکت مذکور شامل نماد معاملاتی "گنگین"، گروه : هتل و رستوران و زیرگروه : هتل ها اردو و دیگر تدارکات اقامت کوتاه است.
4	همچنین صورت های مالی و سایر اطلاعات شرکت اقتصادی نگین گردشگری ایرانیان از طریق شبکه کدال ( سیستم جامع اطلاع رسانی ناشران سازمان بورس و اوراق بهادار ) در دسترس است.
