tabnak_data###بوئینگ ۷۳۷ مکس تا اواسط ۲۰۲۰ پرواز نمی‌کند###https://www.tabnak.ir/fa/news/953814/بوئینگ-۷۳۷-مکس-تا-اواسط-۲۰۲۰-پرواز-نمی‌کند###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-22 17:42:00###۹۵۳۸۱۴###['بوئینگ ۷۳۷ مکس', 'بوئینگ', 'ایمنی پرواز']
5@@@6
1	کابوس مشکلات بوئینگ ۷۳۷ مکس برای این شرکت آمریکایی تمامی ندارد و گفته می‌شود این هواپیمای پردردسر تا قبل از اواسط سال ۲۰۲۰ قادر به پرواز نخواهد بود.
2	به گزارشمهربه نقل ازانگجت، در شرایطی که تصور می‌شد مشکلات این هواپیما به زودی رفع شده و امکان پرواز آن فراهم می‌شود،اماحالامشخص شدهکه فرایند بازبینی بوئینگ برای کسب اطمینان در مورد امنیت آنبیش از حدتصور بهطولمی‌انجامد.
3	انتظار می‌رودکسبمجوزبرای پرواز هواپیمای بوئینگ ۷۳۷مکسحدودشش ماهدیگرطولبکشد و تا آن زمان این هواپیما نتواند پروازهای خود را ازسربگیرد.
4	علاوه بر شناسایی یکمشکلجدید در سیستمکنترلرایانه‌ای پرواز این هواپیما طی روزهای اخیر،مشخص شدهکه شرکت‌های هواپیماییفعالدر آمریکا هم قصد ندارند تا ماه ژوئن در تصمیم خود برای لغو استفاده از هواپیماهای ۷۳۷مکستجدیدنظر کنند و لذا عملیاتی شدن پروازهای این هواپیما تاقبلاز تابستان منتفی است.
5	بوئینگ پیش از این مدعی شده بودنقصیمربوط به سیستم ایمنی پرواز ۷۳۷مکسرا برطرف کرده است.
6	اینمشکلمنجر به سقوط مرگبار دو هواپیمایمذکوردر نقاطمختلفجهان شده بود.
