tabnak_data###از «کشف نخستین چاه نفت در ایران» تا «تعویق عرضه عمومی سهام شرکت آرامکو عربستان»###https://www.tabnak.ir/fa/news/980003/از-کشف-نخستین-چاه-نفت-در-ایران-تا-تعویق-عرضه-عمومی-سهام-شرکت-آرامکو-عربستان###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-25 07:00:00###۹۸۰۰۰۳###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'آرامکو', 'سکه']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی پنجمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، برابر با 26 مه 1908 میلادی در حالی كه تلاش برای اكتشاف نفت به یاس و ناامیدی کشیده شده بود، نخستین چاه نفت ایران در شهرستان مسجد سلیمان از شهرهای استان خوزستان در عمق 600 متری زمین به نفت رسید و نفت تا ارتفاع 25 متر از سطح زمین فوران كرد.
4	، در پي واگذاري امتياز اكتشاف، استخراج و بهره برداري از نفت بحرين به يك شركت آمريكايي از سوي دولت انگليس، ايران با تسليم شكايتي به جامعه ملل، صدور امتياز نفت را بدون اطلاع دولت ايران دانست و حاكميت ايران بر مجمع الجزايري بحرين را امري بديهي و روشن عنوان كرد.
5	، به موجب يك قرارداد مالي كه ميان دولتين ايران و انگليس به امضا رسيد ايران موظف شد احتياجات ريالي متفقين را تأمين كند!، بحث اقتصادی جالبی که در آن شرایط رونق هم داشته است در برخی از رسانه ‌ها که یکی از آنها روزنامه اطلاعات بود منعکس شد.
6	این روزنامه در صفحه اول خود خبر از تجدید نظر در شیوه ‌های فروش کارخانه‌ های دولتی داد.
7	، مذاكرات سران 5 كشور امريكا، انگليس‌، تركيه‌، پاكستان و ايران در تهران آغاز شد.
8	، فرخ نجم‌آبادی وزیر صنایع و معادن در گزارشی کوتاه به رسانه ‌های عمومی اعلام کرد که صندوق معادن ایران رسما فعالیت خود را آغاز کرده است.
9	جراید نیز نوشتند این صندوق با سرمایه اولیه 450 میلیون ریال تاسیس شد و برای کمک به معدنکاران و فعالیت ‌های معدنی ایران شروع به کار کرد.
10	، خبرگزاري يونايتدپرس از ژوهانسبورگ گزارش داد سقوط شاه ايران باعث شد 90 درصد از نفت تأميني آفريقاي جنوبي قطع شود.
11	، وزیر کشاورزی در شیراز به خبرنگاران گفت: امسال 32 هزار دستگاه تراکتور به کشاورزان عرضه می ‌شود.
12	، محمود احمدی‌نژاد، رییس‌جمهور در تازه ترین سخنرانی خود به انتقاد از رفتار دو پهلوی روسیه پرداخته و به مقامات این کشور هشدار داده است کاری نکنند که ملت ایران آنها را در صف دشمنان تاریخی خود قرار دهند؛ این صریح‌ترین انتقاد یک مقام بلند پایه ایران از روس‌ها به شمار می‌آید؛ انتقادی که در پی تغییر تدریجی موضع روسیه در قبال فعالیت‌های هسته‌ای ایران رخ داده است.
13	، سیداحمد علوی قائم مقام تولیت آستان قدس رضوی از بدهکاری ۱۰ هزار میلیارد ریالی دولت به آستان قدس رضوی خبر داد.
14	، سکه تحت ‌تاثیر کاهش بهای طلای جهانی به زیر مرز یک میلیون تومان رفت.
15	، بر اساس گزارش های منتشر شده، وزیر نفت عربستان سعودی گفت که عرضه ی عمومی سهام شرکت ملی نفت این کشور (آرامکو) که پیش از این قرار بود در سال ۲۰۱۸ برگزار شود احتمالا تا سال ۲۰۱۹ میلادی به عقب خواهد افتاد.
16	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
