tabnak_data###پوتین کلاه سرباز فلسطینی را بر سرش می‌گذارد###https://www.tabnak.ir/fa/news/954249/پوتین-کلاه-سرباز-فلسطینی-را-بر-سرش-می‌گذارد###['صفحه نخست', 'بین\u200cالملل']###2020-01-25 10:00:00###۹۵۴۲۴۹###['پوتین', 'رئیس جمهور روسیه', 'فلسطین', 'گارد', 'سرباز فلسطنینی', 'کلاه', 'عکس', 'انتشار ویدئو', 'فلسطینیان', 'قدردانی']
1
1	مردم فلسطین برخورد محترمانه رئیس جمهوری روسیه با یکی از افسران گارد استقبال فلسطینی که در زمان سفرش به "بیت لحم، صمیمانه خم شده و کلاه او را از زمین برداشته و بر سرش می‌گذارد، را مورد تحسین قرار دادند.
2	به گزارش «تابناک» به نقل از تسنیم، روزنامه «ایزوستیا»، چاپ مسکو، امروز نوشت: مردم فلسطین برخورد "ولادیمیر پوتین" رئیس جمهوری روسیه در برخورد با افسر گارد احترام فلسطین که کلاه او را برداشته و سرش گذاشت، را تحسین کردند.
3	رئیس جمهوری روسیه در تاریخ ۲۳ ژانویه (سوم بهمن ماه) برای مذاکره با "محمود عباس" رئیس تشکیلات خودگردان فلسطین وارد بیت لحم شد.
4	پوتین در محل اقامت محمود عباس منتظر استقبال رسمی با حضور نیروهای نظامی فلسطینی بود.
5	با عبور از کنار گارد استقبال، وی متوجه کلاه افتاده یکی از افسران روی زمین شده، خم شده آن را برداشت و بر سر او گذاشت.
6	ویدئویی از این اتفاق توسط "محمد عتیق" یکی از خبرنگاران حاضر در این مراسم شب گذشته در فیس‌ بوک منتشر شده است.
7	این خبرنگار یادآور شد که رئیس جمهوری روسیه با این حرکت، احترام خود برای گارد نظامی فلسطین را نشان داده است.
8	مردم فلسطین در کامنت‌های خود در این باره از ژست دوستانه و احترام ولادیمیر پوتین به نظامی فلسطینی قدردانی کرده و تاکید کردند که فلسطینی‌ها از سفر رئیس جمهوری روسیه به کشورشان راضی و خوشحال هستند.
9	در زیر این ویدئو جملاتی مانند: "با احترام و قدردانی از برخورد شما، خوش آمدید، مهمان عزیز رئیس جمهوری پوتین، احترام به شما" و مطالبی از این قبیل نوشته است.
