tabnak_data###آلمان یک میلیارد یورو برای مقابله با کرونا اختصاص داد###https://www.tabnak.ir/fa/news/965028/آلمان-یک-میلیارد-یورو-برای-مقابله-با-کرونا-اختصاص-داد###[]###2020-03-10 21:48:00###۹۶۵۰۲۸###['اروپا', 'کرونا', 'اتحادیه اروپا']
1
1	همزمان با قرنطینه کامل ایتالیا و افزایش روزافزون موارد ابتلا به کروناویروس در کشورهای عضو اتحادیه اروپا، کشور آلمان یک میلیارد یورو به منظور مقابله با این ویروس اختصاص داد.
2	به گزارش ایسنا به نقل از دویچه وله آلمان، همزمان با قرنطینه ایتالیا در پی شیوع کروناویروس و افزایش شمار مبتلایان به این ویروس در کشورهای عضو اتحادیه اروپا، آلمان یک میلیارد یورو به جنگ با این ویروس همه گیر اختصاص داده است.
3	بیش از 116 هزار نفر در سراسر جهان به این ویروس مبتلا شده‌اند و بیش از 4 هزار نفر جان خود را بر اثر ابتلا به بیماری کووید19 از دست داده‌اند.
4	ایتالیا محدودیت‌های ورود و خروج سخت گیرانه‌ای به منظور متوقف کردن شیوع این بیماری وضع کرده است.
5	آلمان با بیش از 1200 مورد تأیید شده ابتلا به این ویروس، یک میلیارد یورو (1/1میلیارد دلار) برای مقابله با ویروس کرونا جدید اختصاص داده است.
6	دو مؤسسه‌ معتبر تحقیقاتی در آلمان نیز پیش‌بینی کرده‌اند که با توجه به شیوع این ویروس همه‌گیر، این کشور امسال با رکود بی سابقه‌ای مواجه خواهد شد
