tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز چهارشنبه ۷ خرداد ۹۹/ کاهش نرخ ارز در صرافی‌های بانکی###https://www.tabnak.ir/fa/news/980840/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-چهارشنبه-۷-خرداد-۹۹-کاهش-نرخ-ارز-در-صرافی‌های-بانکی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-27 12:34:00###۹۸۰۸۴۰###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1
1	بازار ارز در سومین روز کاری هفته، شاهد عقب نشینی شاخص ارزی در کانال هفده هزار تومانی است.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ در معاملات امروز (چهارشنبه هفتم خردادماه ۹۹) بازار ارز، شاهد کاهش قیمت دلار و یورو در صرافی‌های بانکی سطح کشور هستیم.
3	روندی که به نظر می‌رسد با توجه به کاهش نرخ در بازار آزاد رقم خورده است.
4	از مهم‌ترین سیگنال‌های کاهشی در بازار روز‌های اخیر، خبر‌های مثبت از بازگشایی مرزهای صادراتی با کشور‌های همسایه نظیر ترکیه، عراق و اقغانستان است تا با رونق دوباره صادرات در اقتصاد کرونازده، شاهد افزایش ارزآوری از ناحیه صادرات غیرنفتی در چرخه اقتصاد باشیم.
5	حال بر اساس جدیدترین قیمت‌ها از بازار ارز، هم اکنون در صرافی‌های بانکی و مجاط سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ ۱۷۰۵۰ تومان از مردم خریداری می‌شود و با افت ۱۵۰ تومانی نسبت به روز قبل، به نرخ ۱۷۱۵۰ تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می‌شود.
6	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها، به قیمت ۱۸۵۵۰ تومان از مردم خریداری می‌شود و در مقابل، به قیمت ۱۸۶۵۰ تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می‌شود که نسبت به روز سه شنبه، ۱۵۰ تومان ارزان‌تر شده است.
7	بانک مرکزی نرخ رسمی ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۲۹ ارز نسبت به روز گذشته افزایش و قیمت ۶ واحد پولی کاهش یافت؛ همچنین نرخ دلار و ۱۱ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
8	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «چهارشنبه هفتم خرداد ۹۹» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
9	همچنینهر پوند انگلیس با افزایش ۴۵۰ ریالی به قیمت ۵۱ هزار و ۷۱۹ ریال و هر یورو نیز با رشد ۱۸۸ ریالی به قیمت ۴۶ هزار و ۱۷ ریال اعلام شد.
10	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۴۵۰ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۵۵ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۲۳۳ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۷۰ ریال، روپیه هند ۵۵۶ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۶ هزار و ۵۳ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۶ هزار و ۶۱ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۹ هزار و ۸۰ ریال، دلار هنگ کنگ ۵ هزار و ۴۱۸ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۴ ریال و دلار کانادا ۳۰ هزار و ۴۴۹ ریال قیمت خورد.
11	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۵ هزار و ۹۸۴ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۴۱۳ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۲۲۸ ریال، روبل روسیه ۵۹۴ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۳۹ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۸۸۷ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۳ ریال، دلار سنگاپور ۲۹ هزار و ۶۱۳ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۰۶ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۲۶۱ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۴ هزار و ۵۷۷ ریال تعیین شد.
12	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۶۷۹ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۶۵۴ ریال، یوان چین ۵ هزار و ۸۶۹ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۱ هزار و ۷۰۷ ریال، رینگیت مالزی ۹ هزار و ۶۳۶ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۲۳ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۴۰ یال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۰ هزار و ۱۸۵ ریال، لاری گرجستان ۱۳ هزار و ۱۳۸ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۸۵۰ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۹ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۷ هزار و ۴۸۸ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۸ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۹۵۸ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۹۴ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۶۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
