tabnak_data###خدمات‌فروش سهام‌عدالت در بانک گردشگری###https://www.tabnak.ir/fa/news/981492/خدمات‌فروش-سهام‌عدالت-در-بانک-گردشگری###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-30 19:18:00###۹۸۱۴۹۲###['آزادسازی سهام عدالت', 'سهام عدالت', 'بانک گردشگری', 'بورس']
1
1	با فراهم شدن زیرساخت ها در بانک گردشگری، خدمات فروش سهام عدالت برای عموم مردم عملیاتی شد.
2	به گزارش روابط عمومی بانک گردشگری، با توجه به آزادسازی سهام عدالت از سوی مقام معظم رهبری و همچنین در جهت توسعه بازار سرمایه، بانک ها هم به کمک بازارسرمایه آمده اند که بانک گردشگری در این زمینه پیشتاز است.
3	مردم می توانند با مراجعه به شعب بانک گردشگری در سراسر کشور ، از خدمات فروش سهام عدالت در شعب این بانک بهره مند شوند.
4	در مرحله نخست که آزادسازی سهام عدالت است ، برای بهره مندی از خدمات بانک گردشگری با مراجعه به وب سایت سازمان خصوصی سازی و انتخاب گزینه آزادسازی سهام عدالت و ثبت اطلاعات لازم در این قسمت ضروری است که متقاضیان می توانند با وارد کردن شماره شبای حساب بانک گردشگری خود در قسمت مربوطه اقدام کنند.
5	در مرحله دوم تکمیل اطلاعات برای بهره مندی از خدمات فروش سهام در شعب بانک مردم می توانند از طریق مراجعه به وب سایت بانک گردشگری به آدرس و کلیک بر روی گزینه سهام عدالت یا مراجعه حضوری به شعب بانک و ثبت اطلاعات لازم اقدام کنند.
6	با فراهم آمدن امکان آزادسازی سهام عدالت ، دو امکان و انتخاب شامل روش مستقیم و غیر مستقیم برای سهامداران درنظر گرفته شده است.
7	بانک گردشگری ۱۰۰ شعبه در سراسر کشور دارد.
