tabnak_data###حریف عربستانی پرسپولیس بازیکن خارجی جدید نخرید###https://www.tabnak.ir/fa/news/955838/حریف-عربستانی-پرسپولیس-بازیکن-خارجی-جدید-نخرید###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-01 10:54:00###۹۵۵۸۳۸###['پرسپولیس', 'لیگ قهرمانان آسیا', 'التعاون عربستان', 'تابناک ورزشی']
3
1	رقیب عربستانی پرسپولیس با ۳ بازیکن خارجی در آسیا حضور پیدا می کند و با پایان مهلت نقل و انتقالات خرید جدید نداشته است.
2	به گزارش تابناک ورزشی،باشگاه التعاون عربستان اعلام کرد که با ۳ بازیکن خارجی در لیگ قهرمانان آسیا حضور پیدا می‌کند.
3	باشگاه التعاون عربستان خبر داد که در مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا ۲۰۲۰ با ۳ بازیکن خارجی حضور خواهد داشت، چون بازیکن جدیدی در زمستان در سهمیه آسیایی جذب نکرده است.
4	التعاون یکی از رقبای پرسپولیس در مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا است.
5	دیدار رفت شاگردان گل محمدی با تیم سعودی ۱۲ اسفند به میزبان سرخ پوشان برگزار می‌شود.
6	بازی برگشت دو تیم هم به میزبانی کویت برگزار خواهد شد.
