tabnak_data###ضرورت اتخاذ تدابیر قاطع برای حمایت از پایگاه های نظامی در عراق###https://www.tabnak.ir/fa/news/965425/ضرورت-اتخاذ-تدابیر-قاطع-برای-حمایت-از-پایگاه-های-نظامی-در-عراق###[]###2020-03-12 18:03:00###۹۶۵۴۲۵###['عراق', 'آمریکا', 'پایگاه نظامی آمریکا']
1
1	رئیس پارلمان عراق بر ضرورت اتخاذ تدابیر قاطع برای حمایت از پایگاههای نظامی خارجی در کشورش تاکید کرد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از سومریه نیوز، محمد الحلبوسی رئیس پارلمان عراق به حمله اخیر به پایگاه نیروهای آمریکایی در این کشور واکنش نشان داد.
3	وی از نخست‌وزیر پیشبرد امور خواست تا تصمیماتی قاطع برای حمایت از پایگاهای نظامی که نیروهای ائتلاف در آن حضور دارند، اتخاذ کند.
4	گفتنی است شامگاه چهارشنبه پایگاه نظامی التاجی در بغداد هدف حمله راکتی قرار گرفت.
5	این پایگاه محل استقرار نظامیان آمریکایی، انگلیسی و سایر نیروهای ائتلاف بین الملل موسوم به ائتلاف ضد داعش است.
6	تاکنون هیچ گروهی مسئولیت این حمله که در آن دو نظامی آمریکایی و یک نظامی انگلیسی کشته و ۱۲ تن دیگر زخمی شدند، برعهده نگرفته است.
