tabnak_data###کسب درآمد دلاری در آمازون از ایران و سایر کشور ها###https://www.tabnak.ir/fa/news/964967/کسب-درآمد-دلاری-در-آمازون-از-ایران-و-سایر-کشور-ها###['بازار', 'اقتصادی']###2020-03-10 16:54:00###۹۶۴۹۶۷###['درآمد دلاری', 'کسب درآمد دلاری', 'فروش در آمازون', 'فروش اینترنتی', 'فروشگاه اینترنتی', 'سایت عزت خواه', 'رپورتاژ آگهی']
1
1	اگر شما هم علاقه‌مند به بیزینس‌های آنلاین هستید شاید آشنایی با فروش کالای فیزیکی در آمازون برایتان جذاب باشد.
2	در عصر جدید و با پیشرفت تکنولوژی حتی مسیر کسب و کارها نیز تغییر کرده است.
3	فعالیت‌هایی که به صورت سنتی انجام می‌شوند دیگر نمی‌توانند در مقیاس بزرگ توسعه یابند و نیاز مشتری را برطرف سازند.
4	وبسایت آمازون موانع بسیاری را نه تنها برای مشتری بلکه برای فروشندگان آنلاین برطرف نموده است.
5	فروشندگان فعال در آمازون علاوه بر فروش کالای خود در یکی از بازارهای آمازون می‌توانند به سراغ پیشنهادهای بهتر آمازون بروند و کسب و کارشان را در مقیاس جهانی گسترش دهند.
6	در حال حاضر یکی از بهترین و ایمن ترین روش های کسب درآمد آنلاین، فروش در وبسایت آمازون می باشد.
7	حالا سوال اینجاست که چگونه می توان از ایران در وبسایت آمازون فعالیت کرد؟ آیا این موضوع امکان پذیر است؟در ابتدا باید به این نکته توجه کرد که پارسی زبانانی که در یکی از کشورهای مورد تایید آمازون زندگی می کنند، امکان فعالیت مستقیم را در وبسایت آمازون خواهند داشت و می توانند به بپردازنند.
8	لیکن طبق آموزش فروش در آمازون و دوره آربی می توانند به کسب درآمد بپردازند.
9	اما ایرانیان عزیزی که در داخل ایران حضور دارند و تمایل دارند فروش در آمازون از ایران را تجربه نمایند، مسلما نمی توانند به صورت مستقیم و با مدارک ایرانی در وبسایت آمازون فعالیت نمایند که البته طبق روش های ارائه شده توسط کمپانی عزت خواه دات کام می توانید به کسب درآمد بپردازید.
10	وبسایت آمازون در حدود 13 کشور دارای انبار می باشد و شما می توانید محصولات خود را در یکی از این کشورها قرار دهید.
11	اما پیشنهاد ما همواره به دلیل شانس فروش بسیار بالا، مارکت پلیس آمریکا می باشد.
12	با این حال ما قصد داریم شما را با حالت جدید وبسایت آمازون یعنی فروش بین المللی آشنا نماییم که باعث می شود در تمامی فروشگاه ها محصول شما قابل خرید باشد.
13	البته در صورتی که محصول خود را در انبار آن کشور ها قرار ندهید، هزینه ارسال آن مسلما گران خواهد بود.
14	سرویس Amazon Global Selling راهی آسان برای راه اندازی بیزینس فروش کالا در یک بازار بین المللی است.
15	جدا از امکان فروش در آمازون ایالات متحده و کانادا شما می‌توانید محصولات خود را در بازار مکزیک، انگلستان، ایتالیا، فرانسه، اسپانیا، استرالیا، ژاپن، چین و هند نیز به فروش برسانید.
16	استفاده از این سرویس دسترسی آسانتری به یک بازار گسترده و وسیع را برای شما ممکن خواهد ساخت و علاوه بر آن به وسیله شبکه‌های لجستیک، ابزارهای مختلف فروش آمازون نیز حمایت می‌شود.
17	ابزارهای موجود در مواردی از قبیل؛ لیستینگ محصولات، نرخ تبدیل ارز، امور مرتبط با ارسال و بسته بندی بین المللی، امور گمرکی، عوارض کالا و ارائه خدمات مشتری به زبان محلی برای شما مفید واقع خواهند شد.
18	سرویس Amazon Global Selling که یک پلتفرم خوش ساختار و بهینه است تقریباً همه کارهای فروش بین المللی را برای شما انجام خواهد داد.
19	در صورتی که تمام شرایط لازم را داشته باشید می‌توانید به سرعت این سرویس را راه اندازی کنید و تبلیغات هدفمندی را از طریق یک پروسه از پیش طراحی شده برای شروع بیشتر و سریعتر محصولات خود آغاز کنید.
20	مهم نیست که برند ثبت شده هستید یا به تازگی فروش در آمازون را شروع کرده‌اید به هر حال می‌توانید از این پلتفرم بهره‌مند شوید.
21	حدود نیمی از خرده فروشی‌های آنلاینی که در ایالات متحده انجام می‌شود از طریق آمازون است.
22	ادعا می‌کند به سرعت در حال رشد است تا به همین اندازه سهم فروش در بازارهای بین المللی را نیز به دست بیاورد.
23	تصور کنید اگر بتوانید از پایگاه گسترده کاربران آمازون در سطح جهانی بهره مند شوید چه مزایای بیشماری برای بیزینس شما به وجود خواهد آمد.
24	در ادامه به دلایلی اشاره خواهد شد تا درک بهتری از چرایی استفاده از سرویس Amazon Global Selling و فروش بین المللی داشته باشید:استفاده از سرویسAmazon Global Selling این امکان را برای شما فراهم می‌آورد تا محصولات خود را در برجسته‌ترین بازارهای خرده فروشی بین‌المللی به فروش برسانید.
25	پروسه‌ای چندین برابر سریع‌تر و آسانتر از اینکه خودتان بخواهید به چنین بازارهایی ورود پیدا کنید.
26	به واسطه راه اندازی فروش بین المللی در آمازون دسترسی سریعی به بیش از 150 میلیون مشتری در 180 کشور خواهید داشت.
27	شاید در ابتدای پروسه، شروع این بیزینس برای فروش بین المللی در آمازون کمی سخت به نظر برسد.
28	اما زمانی که بخش مهم و ابتدایی آن را انجام دهید یعنی زمانی که اعتماد مشتری را جلب نمودید تا به صورت آنلاین از شما خرید کنند، ادامه این بیزینس به مراتب آسان‌تر خواهد شد حتی برای بیزینس‌های کوچک.
29	پس از پشت سر گذاشتن این مرحله، می‌توانید مزایا و منافع بسیاری را با فروش کالا در آمازون به دست بیاورید.
30	آمازون یک پلتفرم خرده فروشی الکترونیک پیشرو در ایالات متحده است و قصد دارد این روند را ادامه دهد تا به یک جایگاه جهانی مشابه برسد.
31	این رویکرد نشان می‌دهد آمازون در پی سرمایه‌گذاری‌های کلان در تجارت الکترونیک بین المللی است.
32	آمازون خوب می‌داند که چگونه باید از فرصت‌ها بهترین استفاده را داشته باشد و از هر اقدامی دریغ نخواهد کرد تا هیچ فرصتی را ازدست ندهد.
33	فروشندگانی که می‌خواهند در پلتفرم‌های فروش آمازون موفق شوند و موقعیت ایجاد شده برای را از دست ندهد باید قبل از اینکه کشتی آمازون از بندر دور شود، به این کشتی بزرگ ورود پیدا کنند.
34	آمازون به دنبال محصولات منحصر به فرد شما است تا آنها را به مشتریانش در 12 بازار بزرگ آمازون ارائه دهد.
35	به طور مثال، فروش‌های فصلی را در نظر بگیرید.
36	در ایالات متحده هر سال تعداد اندکی فروش فصلی برگزار می‌شود.
37	اما اگر در سطحی جهانی بیندیشید مسلماً در طول سال روزهای بیشماری می‌توانید در سراسر دنیا فروش فصلی داشته باشید و از مزایای آنها برخوردار شوید.
38	سرویس Amazon Global Selling با ایجاد دسترسی به مبدل ارز داخلی، پرداخت‌ها را تا حد زیادی تسهیل نموده است.
39	با استفاده از این ابزار، خرده فروشان سرویسGlobal Amazon در کشورهایی که آمازون فروشگاه‌های خود را در آنها راه اندازی کرده است می‌توانند از طریق بانک‌های محلی، ارز محلی دریافت کنند.
40	دارندگان حساب بانکی ایالات متحده می‌توانند به طور رایگان از این ابزار استفاده کنند.
41	در صورتی که شما در کشوری هستید که توسط Currency Converter for Sellers پشتیبانی نمی‌شود، می‌توانید برای افتتاح حساب بانکی در یکی از کشورهای مورد حمایت اقدام کنید و از مزایای این ویژگی بهره‌مند شوید.
42	شما می توانید به جهت کسب اطلاعات بیشتر و مشاوره رایگان با مراجعه به وبسایت عزت خواه دات کام با تیم پشتیبانی در تماس باشید و مشاوره رایگان دریافت کنیداین خبر تبلیغاتی است و محتوای آن توسط سفارش دهنده تهیه شده است.
