tabnak_data###قیمت سکه امروز چهارشنبه 30 بهمن 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/960363/قیمت-سکه-امروز-چهارشنبه-30-بهمن-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-19 20:51:00###۹۶۰۳۶۳###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز (چهارشنبه) تحت تاثیر جهش رشد اونس در بازارهای جهانی با رشد حدود ۱۰۰ هزار تومانی قیمت به بهای پنج میلیون و ۳۷۵ هزار تومان فروخته شد.
2	عبور قیمت اونس در بازارهای جهانی از مرز یک هزار و ۶۰۰ دلار قیمت ها در بازار طلا و سکه را بالا برد.
3	بهای اونس نسبت به دیروز بیش از ۱۰ دلار رشد داشته است.
4	کارشناسان روند قیمت اونس را افزایشی می‌دانند که این موضوع، باعث افزایش جذابیت خرید طلا و سکه شده است.
5	بر این اساس، قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز به بهای پنج میلیون و ۳۷۵ هزار تومان و هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم نیز پنج میلیون و ۳۷۰ هزار تومان به فروش رسید.
6	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۷۹۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۶۷۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۵۰ هزار تومان داد و ستد شد.
7	علاوه بر این هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۴۸ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۳۷۶ هزار تومان به فروش رسید.
8	قیمت اونس با رشد حدود ۱۰ دلاری به بهای یک هزار و ۶۰۹ دلار معامله شد.
