tabnak_data###تست دوپینگ ٣ وزنه‌بردار ایران مثبت شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/982070/تست-دوپینگ-٣-وزنه‌بردار-ایران-مثبت-شد###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-06-02 13:26:00###۹۸۲۰۷۰###['وزنه برداری', 'تست دوپینگ', 'تابناک ورزشی']
3
1	تست دوپینگ ٣ وزنه‌بردار کشورمان پس از آزمایشات انجام شده مثبت اعلام شده است.
2	تابناک ورزشی، فدراسیون وزنه‌برداری در راستای مبارزه با پدیده شوم دوپینگ حتی در ایام کرونا هم نمونه‌گیری از ورزشکاران را متوقف نکرد و با همکاری نادو اقدامات و نمونه‌گیری‌هایی داشته است.
3	در جدیدترین نتایج اعلام شده از نمونه‌های اخذ شده از وزنه‌برداران در ماه‌های اخیر نمونه دوپینگ ٣ وزنه‌بردار مثبت اعلام شده است که گفته می‌شود یکی از این نفرات از ملی‌پوشان بوده است.
4	داوود باقری، نایب رییس فدراسیون وزنه‌برداری با تأیید این خبر گفت: بدون هیچ ملاحظه‌ای شاهد افزایش نمونه‌گیری‌ها در وزنه‌برداری بوده‌ایم و از نادو خواسته‌ایم همکاری بیشتری در این زمینه داشته باشیم، به طوری‌که در بین فدراسیون‌های کشور بیشترین نمونه‌گیری را با کمترین درصد نمونه مثبت داشته‌ایم.
