tabnak_data###از «تقدیم لایحه تشکیل وزارت اقتصاد ملی به مجلس» تا «سه سال بررسی برای ادغام بانک های نظامی»###https://www.tabnak.ir/fa/news/964410/از-تقدیم-لایحه-تشکیل-وزارت-اقتصاد-ملی-به-مجلس-تا-سه-سال-بررسی-برای-ادغام-بانک-های-نظامی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-08 09:10:00###۹۶۴۴۱۰###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'ادغام بانک\u200cها', 'حقوق', 'فساد']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی هجدهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، لایحه تشکیل وزارت اقتصاد ملی و طرق و شوارع به مجلس تقدیم شد.
4	، وزارت ماليه ايران به وزارت امور خارجه گزارش داد مأموران بريتانيايي در حال فعاليت در معادن خاك سرخ ابوموسي هستند.
5	، در اجتماع بزرگي كه از سوي اقشار مختلف مردم در ميدان بهارستان برگزار شد ضرورت ملي شدن صنعت نفت مورد تاكيد قرار گرفت.
6	، دولت ايران اعلام كرد اختلافات نفتي خود با انگلستان را تنها در محدوده قانون ملي شدن صنعت نفت حل خواهيم كرد.
7	، دانشگاه تهران از بانک ملی برای تکمیل ساختمان ‌های نیمه ‌کاره خود ششصد میلیون ریال وام گرفت.
8	، ایران و آلمان در زمینه تاسیس شرکت مختلط نفت به توافق رسیدند.
9	، بر اساس قراردادی که به امضای منوچهر اقبال مدیر عامل شرکت ملی نفت ایران و دیوید استیل همتای انگلیسی وی رسید، ایران و انگلستان ناوگان نفتکش مشترک تشکیل می‌دهند.
10	، وزير نفت جمهوري اسلامي ايران از كشف دو ميدان جديد نفت و گاز در كشور خبر داد.
11	يكي از اين دو ميدان به نام «رامين» در 40 كيلومتري شمال شرق اهواز و ديگري در حوزه پارس جنوبي و در نزديكي ميدان بلال قرار دارد.
12	، در جلسه علنی مجلس گزارشی از کمیسیون اقتصادی درباره معوقات بانکی قرائت شد که بر مبنای این گزارش، مجموعا ۷ میلیون و ۲۶۲ هزار و ۴۸۰ پرونده بدهی معوقه به سیستم بانکی وجود دارد که حجم بدهی۵/۹۹ درصد از این پرونده‌ ها زیر ۱۰۰ میلیون تومان است و حدود ۳۹ هزار پرونده هم دارای بدهی معوقه بالای ۱۰۰ میلیارد تومان است.
13	، نتایج یک پژوهش مستقل حاکی از آن است که طرح هدفمندی یارانه‌ ها در فاز نخست در اهداف تعیین شده آن ناکام مانده است.
14	بر اساس برنامه‌ ریزی صورت‌گرفته مقرر بود که در مرحله اول هدفمندی یارانه‌ ها سه هدف «کمک به توسعه کالاهای عمومی»، «بهبود توزیع درآمد و کمک به اقشار هدف (پرداخت یارانه به کالاهای اساسی)» و «کمک به فعالیت ‌ها با اثر خارجی مثبت» محقق شود.
15	یافته‌ های این پژوهش با در نظر گرفتن یک جامعه آماری ۱۹۷ هزار نفری نشان می دهد که دولت نهم در نیل به دو هدف اول هدفمندی ناموفق بوده است.
16	، اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس‌جمهور گفت: متاسفانه امروز فساد مانند خوره‌ای به جان کشور افتاده و وسعتی که تخلفات در بخش‌های مختلف پیدا کرده به هیچ عنوان زیبنده نظام اسلامی نیست.
17	، عباسعلی کدخداییسخنگوی شورای نگهبان از ایراد مجدد این شورا به مصوبه تبصره ماده ۳۸ برنامه ششم مربوط به سقف حقوق مدیران دستگاه‌های اجرایی و مشاغل مناطق عملیاتی و محروم خبر داد.
18	، اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس‌جمهوری ادغام بانک‌های وابسته به نهادهای نظامی را تصمیمی انقلابی در نیروهای مسلح دانست و گفت: سه سال برای این ادغام بررسی‌های لازم انجام شده بود.
19	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
