tabnak_data###سقوط 26 هزار واحدی نماگر بورس تهران طی دو روز فعالیت###https://www.tabnak.ir/fa/news/966063/سقوط-26-هزار-واحدی-نماگر-بورس-تهران-طی-دو-روز-فعالیت###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-15 15:22:00###۹۶۶۰۶۳###['شاخص کل بورس', 'بورس تهران', 'بازار سرمایه']
1@@@2@@@3@@@4
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (یکشنبه بیست و پنجم اسفندماه 98)، با ریزش 8596 واحدی معادل 1.
2	71 درصد به رقم 494 هزار و 142 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با افت 77 واحدی به رقم 6 هزار و 505 واحد رسید.
4	نماگر بورس در مجموع دیروز و امروز، 26068 هزار واحد کاهش داشته است.
5	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در دومین روز کاری هفته، بازهم شاهد روند نزولی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با کاهش 2291 واحدیمعادل 1.
6	71 درصد به رقم 131 هزار و 699 واحد رسید.
7	شاخص کل هم وزن نیز، با افت 3334 واحدی معادل 1.
8	90 درصد، عدد 172 هزار و 396 واحد را به نمایش گذاشت.
9	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با کاهش 2218 واحدی معادل 1.
10	90 درصد به رقم 114 هزار و 696 واحد رسید.
11	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 13863 واحد کاهش معادل 2.
12	16 درصد را رقم زد و به سطح 628 هزار و 36 واحد رسید.
13	همچنین شاخص بازار اول با 6757 واحد کاهش معادل 1.
14	90 درصد به رقم 349 هزار و 611 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 15225 واحد کاهش معادل 1.
15	43 درصد همراه بود و عدد یک میلیون و 47 هزار واحد را به نمایش گذاشت.
16	در معاملات امروز بازار سرمایه، نماد معاملاتی فولاد متعلق به فولاد مباركه اصفهان با 457 واحد، نماد پارس متعلق به پتروشيمي پارس با 414 واحد، نماد وغدیر متعلق به سرمايه‌گذاري‌غدير(هلدينگ‌ با 362 واحد، نماد حکشنی متعلق به كشتيراني جمهوري اسلامي ايران با 315 واحد، نماد شبندر متعلق به پالايش نفت بندرعباس با 313 واحد و نماد ومعادن متعلق به توسعه‌معادن‌وفلزات‌ با 303 واحد کاهش، بیشترین تاثیر منفی را در روند نزولی شاخص کل بورس داشتند.
17	در مقابل، تماد معاملاتی فارس متعلق به صنايع پتروشيمي خليج فارس با 1029 واحد، نماد رمپنا متعلق به گروه مپنا (سهامي عام) با 357 واحد، نماد فملی متعلق به ملي‌ صنايع‌ مس‌ ايران‌ با 241 واحد، نماد کگل متعلق به معدني و صنعتي گل گهر با 147 واحد و نماد افق متعلق به فروشگاههاي زنجيره اي افق كوروش با 62 واحد افزایش، بیشترین تاثیر مثبت را در برآورد نماگر کل بورس داشتند.
18	بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 7 میلیارد و 154 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب 695 هزار و 698 نوبت معامله و به ارزش 5 هزار و 156 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
19	امروز نماد بانک ملت، گلوکوزان، سایپا، بانک تجارت، ایران خودرو، پالایش نفت اصفهان و ملی صنایع مس ایران در گروه نمادهای پربیننده قرار داشتند.
20	گروه شیمیایی هم در معاملات امروز صدرنشین برترین گروه‌های صنعت شد و در این گروه ۳۲۵ میلیون و ۸۸۱ هزار برگه سهم به ارزش پنج هزار و ۵۴۵ میلیارد ریال داد و ستد شد.
