tabnak_data###نفتکش های ایرانی به دریای کارائیب رسیده‌اند###https://www.tabnak.ir/fa/news/980178/نفتکش-های-ایرانی-به-دریای-کارائیب-رسیده‌اند###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-23 13:50:00###۹۸۰۱۷۸###['نفتکش', 'کارائیب', 'رویترز']
1
1	نخستین نفتکش از پنج نفتکش ایرانی حامل سوخت برای ونزوئلا به دریای کارائیب و نزدیکی این کشور رسیده اند.
2	به گزارشمهربه نقل از رویترز، داده‌های مربوط بهترددکشتی‌ها نشان می‌دهداولیننفتکش از پنج نفتکش حامل سوخت ایران به نزدیکی دریای کارائیب رسیده است.
3	رویترز به نقل از داده‌هایوبسایت«رفینیتیوایکان» گزارش داد: نفتکش «فورچون» که با پرچم ایران حرکت می‌کند در اقیانوس اطلس شمالی است وانتظار می‌رودروز یکشنبه وارد آب‌های سرزمینی ونزوئلا شود.
4	چهار نفتکش دیگر، به نام‌هایپتیونیا، فارست،فاکسونوکلیولاز تنگه جبل‌الطارق عبور کرده و به سوی دریای کارائیب ادامهمسیرمی‌دهند.
5	اطلاعات مؤسسهرفینیتیوایکاننشان می‌دهد این پنج نفتکش مجموعاً حامل بیش از یک و نیم میلیون بشکه گازوئیل،آلکیلاتو دیگر مواد سوختی ایران به مقصد ونزوئلا هستند.
6	روز گذشته نیز اعلام شد که در پی تهدیدهای آمریکا برایتوقیفاین نفتکش‌ها، ونزوئلا اقدام به آزمایش موشکی کرده است.
7	ونزوئلا در حالی که رسیدن نفتکش‌های ایرانی بهسواحلخود راانتظارمی‌کشد روز پنجشنبه اعلام کرد که دست به آزمایش‌های موشکیزدهاست.
8	کاراکاس پیش‌تر نیز اعلام کرده بود که برای تأمین امنیتنفتکش‌هاییکهقراراست بخشی از سوختمورد نیازونزوئلا را تأمین کنند آنها را در دریا اسکورت خواهد کرد.
