tabnak_data###بانک گردشگری اسپانسر پرسپولیس شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/957066/بانک-گردشگری-اسپانسر-پرسپولیس-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-05 18:43:00###۹۵۷۰۶۶###['بانک گردشگری', 'اسپانسر', 'پرسپولیس']
1
1	پیراهن جدید تیم فوتبال پرسپولیس با اسپانسری و حمایت مالی بانک گردشگری روز چهارشنبه در دفتر مرکزی بانک گردشگری و با حضور رییس هیات مدیره بانک گردشگری و مدیرعامل باشگاه پرسپولیس رونمایی شد.
2	به گزارش روابط عمومی بانک گردشگری ، پیرو مذاکرات و توافقات انجام شده میان بانک گردشگری و باشگاه پرسپولیس و در آستانه دربی روز پنجشنبه از پیراهن جدید تیم پرسپولیس با لوگوی بانک گردشگری رونمایی شد.
3	به دنبال این توافق ،انصاری فرد مدیرعامل این باشگاه اعلام کرد که نام و لوگوی بانک گردشگری به عنوان حامی جدید باشگاه روی پیراهن تیم به مدت دو فصل و نیم درج خواهد شد.
4	یکی از توافقات مهم طرفین ، عرضه کارت هواداری از طریق بانک گردشگری است.
5	هواداران میتوانند بادریافت این کارت از دیگر خدماتی که از طریق همین کارت ارائه میشود استفاده و بهره برداری کنند.
