tabnak_data###کف و سقف پاداش کارگران در پایان سال ۹۸###https://www.tabnak.ir/fa/news/956814/کف-و-سقف-پاداش-کارگران-در-پایان-سال-۹۸###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-04 17:57:00###۹۵۶۸۱۴###['پاداش', 'کارگران', 'سال ۹۸']
1
1	معاون وزیر کار گفت: عیدی امسال برای کارگرانی که حقوق پایه آنها بر مبنای حداقل دستمزد مصوب سال ۹۸ است، ۳ میلیون و ۳۳ هزار و ۷۶۵ تومان و برایسایر کارگران دو برابر حقوق پایه آنها خواهد بود.
2	حاتم شاکرمی در گفتگو باخبرنگار مهر، با تاکید بر الزام کارفرمایان بر پرداخت عیدی و پاداش پایان سال کارگران اظهار داشت: بر اساس ماده واحده مصوب سال ۱۳۷۰ در خصوص پرداخت عیدی و پاداش کارگران، اظهار داشت: بر اساس این ماده واحده، کلیه کارگاه‌های مشمول قانون کار مکلف هستند به غیر از حقوق، به هر یک از کارگران خود در پایان هر سال معادل شصت روز آخرین مزد، به عنوان عیدی و پاداش بپردازند.
3	وی با بیان اینکه البته قانون کار برای عیدی کارگران سقف نیز تعیین کرده است، افزود: بر این اساس فارغ از میزان حقوق پایه کارکنان، عیدی هر کارگر نباید از سه برابر «حداقل دستمزد همان سال» بیشتر باشد.
4	معاون وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی همچنین با اشاره به اینکهنیز، باید به نسبت ایام کارکرد در سال محاسبه و پرداخت شود، افزود: با این حساب، هر کارگر باید دو برابر حقوق پایه خود را به عنوان عیدی و پاداش پایان سال دریافت کند اما عیدی پرداختی نباید از سه برابر حداقل دستمزد تجاوز کند.
5	شاکرمی تاکید کرد: در نتیجه
