tabnak_data###زمان شروع ثبت نام کنکور سراسری ۹۹###https://www.tabnak.ir/fa/news/954669/زمان-شروع-ثبت-نام-کنکور-سراسری-۹۹###['اجتماعی', 'دانشگاه']###2020-01-26 16:05:00###۹۵۴۶۶۹###['زمان', 'ثبت نام', 'کنکور', 'سراسری', 'سال ۹۹']
1
1	ثبت نام برای آزمون سراسری سال ۹۹ از روز چهارشنبه ۱۶ بهمن ماه ۹۸ آغاز و در ۲۴ بهمن ماه پایان می‌پذیرد.
2	به گزارش تابناک، بر اساس اعلام سازمان سنجش و آموزش کشور متقاضیان ثبت‌نام و شرکت در آزمون سراسری سال ۱۳۹۹ برای پذیرش در رشته‌های با آزمون در دوره‌های روزانه، نوبت دوم (شبانه)، نیمه حضوری، مجازی، پردیس خودگردان دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزش عالی، دانشگاه پیام نور و مؤسسات آموزش عالی غیرانتفاعی و غیردولتی و همچنین رشته‌های تحصیلی با آزمون دانشگاه آزاد اسلامی می‌رساند از روز چهارشنبه ۱۶ بهمن ماه ۱۳۹۸ منحصراً از طریق پایگاه اطلاع‌رسانی این سازمان به نشانی: www.
3	sanjesh.
4	org آغاز و در روز پنجشنبه ۲۴ بهمن ماه ۱۳۹۸ پایان می‌پذیرد.
5	داوطلبان در مهلت مقرر برای شرکت در آزمون سراسری سال ۱۳۹۹ ثبت‌نام نمایند.
6	آزمون سراسری سال ۱۳۹۹ در ۱۲ و ۱۳ تیر ماه ۹۹ برگزار خواهد شد.
7	دفترچه راهنما به همراه اطلاعیه تکمیلی ثبت‌نام در آزمون مذکور همزمان با شروع ثبت‌نام از طریق پایگاه اطلاع رسانی سازمان سنجش قابل دسترس خواهد بود.
