tabnak_data###قیمت نفت ۵ درصد سقوط کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/980088/قیمت-نفت-۵-درصد-سقوط-کرد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-22 22:21:00###۹۸۰۰۸۸###['قیمت نفت', 'نفت', 'نفت خام']
1
1	بانک مرکزی چین در حالی نرخ هدف رشد اقتصادی این کشور در سال جاری را رها نمود که با نگرانی از کاهش تقاضای نفت این کشور، قیمت نفت سقوط کرد.
2	به گزارشمهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، روز جمعه، پس از اینکه بانک مرکزیچیننرخ هدف رشد اقتصادی این کشور درسال جاریرا رها کرد، با نگرانی از کاهش تقاضای نفت این کشور، قیمت نفت سقوط کرد.
3	تا ساعت ۱۴:۱۴ به وقت تهران، قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خام نیمه‌سنگین تگزاس غرب آمریکا،دابلیوتی‌آی، ۵.
4	۶۹ درصد یا ۱.
5	۹۳ دلار سقوط کرد و به ۳۱.
6	۹۸ دلار رسید.
7	قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خامبرنت،بنچ‌مارکبین‌المللیقیمت نفت، ۴.
8	۷۷ درصد یا ۱.
9	۷۲ دلار سقوط کرد و به ۳۴.
10	۳۴ دلار بازگشت.
11	این در حالی است که هر دو شاخص نفت در معاملات دیشب بیش از ۱ درصدجهشکرده بودند.
12	استفاناینس،استراتژیستشرکتاکسی‌کراپ، می‌گوید: اینکه دومین اقتصاد بزرگ جهان نرخ هدف رشد اقتصادی خود را به واسطهپاندمیکرونارها کرده است می‌تواند از نظر بازار به کاهش سرمایه‌گذاری در زیرساخت‌ها تعبیر شده و برای نفت منفی باشد.
