tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز دوشنبه 21 بهمن 98/ دلار در صرافی بانکی گران شد/ واکنش بازارساز به جوسازی‌ سفته‌بازان###https://www.tabnak.ir/fa/news/958159/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-دوشنبه-21-بهمن-98-دلار-در-صرافی-بانکی-گران-شد-واکنش-بازارساز-به-جوسازی‌-سفته‌بازان###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-10 12:56:00###۹۵۸۱۵۹###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار', 'نرخ ارز', 'بازار آزاد ارز', 'صرافی های مجاز', 'خرید و فروش ارز', 'درهم امارات', 'دینار عراق']
1@@@2
1	بازار ارز در سومین روز هفته شاهد ادامه رشد شاخص ارزی در معاملات هستیم.
2	به گفته برخی از فعالان بازار، این روند تحت تاثیر جوسازی کانال های تبلیغاتی در خصوصاحتمال رفتن ایران به لیست سیاه FATF رقم خورده است.
3	به گزارش؛ هرچند روز گذشته، رئیس کل بانک مرکزی به این موضوع واکنش قاطعی نشان داد و به مردم توصیه کرد از ورود به این بازار به دلیل ریسک قابل توجه، پرهیز کنند.
4	همتی در پیامی خود اظهار داشت: «»حال بر اساس جدیدترین خبرهای دریافتی از بازار ارز، شاهد رشد نرخ دلار و یورو در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور هستیم.
5	به گونه ای که هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 13300 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 13600 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 100 تومان رشد داشته است.
6	همچنین در این صرافی ها، هر اسکناس یورو به نرخ 14800 تومان از مردم خریداری می شود و با افزایش 100 تومان نسبت به روز یکشنبه، به فیمت 15100 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود.
7	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۲۵ ارز مانند یورو و پوند افزایش و قیمت ۱۱ واحد پولی دیگر کاهش یافت؛ نرخ دلار و ۱۰ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
8	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز « دوشنبه بیست و یکم بهمن ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
9	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با ۱۲ ریال افزایش نسبت به روز گذشته ۵۴ هزار و ۱۶۲ ریال و هر یورو نیز با ۳۴ ریال رشد نسبت به روز گذشته ۴۶ هزار و ۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
