tabnak_data###منع رفت‌ و آمد شبانه در تونس برای مقابله با کرونا ویروس###https://www.tabnak.ir/fa/news/966663/منع-رفت‌-و-آمد-شبانه-در-تونس-برای-مقابله-با-کرونا-ویروس###[]###2020-03-18 14:50:00###۹۶۶۶۶۳###['کرونا', 'تونس', 'خاورمیانه']
1
1	رئیس جمهوری تونس اعلام کرد که کشورش به منظور مقابله با شیوع ویروس کرونا، مانع رفت‌ و آمد از ساعت شش عصر تا شش صبح می‌شود.
2	به گزارش ایسنا، به نوشته روزنامه فرانطقه‌ای رای الیوم، قیس سعید، رئیس جمهوری تونس اعلام کرد که کشورش به منظور مقابله با شیوع ویروس کرونا، از امروز (چهارشنبه) منع رفت‌وآمد از ساعت شش عصر تا شش صبح برقرار می‌کند.
3	تونس همچنین تصمیم گرفته است که مساجد، کافی‌شاپ‌ها و بازارها و همچنین مرزهای زمینی‌ خود را ببندد و پروازهای بین‌المللی را به تعلیق بیندازد.
4	قیس سعید همچنین از شهروندان تونسی خواست تا در منازلشان بمانند و از رفت‌و آمدهای غیر ضروری بپرهیزند.
5	رئیس جمهوری تونس همچنین خواستار وحدت و همبستگی میان شهروندان این کشور شد و آنها را به ارائه کمک جهت مقابله با ویروس کرونا تشویق کرد.
