tabnak_data###استانکزی: خروج اشغالگران آمریکایی از افغانستان پیروزی طالبان است###https://www.tabnak.ir/fa/news/962687/استانکزی-خروج-اشغالگران-آمریکایی-از-افغانستان-پیروزی-طالبان-است###[]###2020-02-29 22:44:00###۹۶۲۶۸۷###['افغانستان', 'آمریکا', 'طالبان']
1
1	رئیس دفتر سیاسی طالبان در قطر همزمان با امضای توافقنامه واشنگتن با این گروه تأکید کرد: خروج اشغالگران آمریکایی از افغانستان پیروزی طالبان است.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از بی‌بی‌سی، شیر محمد استانکزی رئیس دفتر سیاسی طالبان در قطر امروز شنبه امضای توافق صلح میان این گروه با آمریکا را توافق برای خروج «نیروهای اشغالگر آمریکایی» از افغانستان و «پیروزی طالبان» عنوان کرد.
3	رئیس دفتر سیاسی طالبان در قطر همزمان با امضای توافقنامه واشنگتن با این گروه گفت: پدران ما یک صد سال پیش با شکست انگلیس و ۳۰ سال پیش هم با شکست شوروی شاهد چنین روزی بودند.
4	این درحالیست که شماری از این اعضای طالبان حین برگزاری مراسم امضای توافنامه مذکور پرچم‌های گروه خود را حمل می‌کردند.
