tabnak_data###نرخ بیکاری در سومین اقتصاد بزرگ جهان###https://www.tabnak.ir/fa/news/981427/نرخ-بیکاری-در-سومین-اقتصاد-بزرگ-جهان###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-30 13:35:00###۹۸۱۴۲۷###['نرخ بیکاری', 'ژاپن', 'بیکاری']
7@@@8
1	نرخ بیکاری سومین اقتصاد بزرگ جهان به ۲.
2	۶ درصد رسید.
3	به گزارش ایسنا به نقل از تریدینگ اکونومیکس، برای چهارمین بار در طول سال جارینرخ بیکاری در سومین اقتصاد بزرگ جهان افزایشی شده است؛ به گونه ای که طبق اعلام وزارت ارتباطات و امور داخلی، نرخ بیکاری در ژاپن تا پایان ماه آوریل با ۰.
4	۱ درصد افزایش نسبت به ماه قبل به ۲.
5	۶ درصد رسیده است.
6	با در نظر گرفتن فاکتورهای فصلی شمار بیکاران ژاپنی در حال حاضز حدود یک میلیون و ۷۸۰ هزار نفر برآورد می شود که ۱۵۰ هزار نفر بیشتراز شمار بیکاران ثبت شده در مدت مشابه سال ۲۰۱۹ بوده است.
7	طبق اعلام مرکز آمار ژاپن، در ماه آوریل ۶۱۰ هزار نفر از شاغلین کار قبلی خود را ترک کرده‌اند و ۲۵۰ هزار نفر نیز اخراج شده‌اند.
8	شمار کسانی که برای نخستین بار در جستجوی کار بوده‌اند نیز با ۱۰ هزار نفر کاهش نسبت به ماه قبل به ۳۶۰ هزار نفر رسیده است.
9	هم‌چنین طبق اعلام این وزارت خانه ژاپنی، شمار شاغلین تا پایان ماه مارس با ۱.
10	۶ درصدکاهش نسبت به مدت مشابه سال قبل به ۶۶.
11	۲۵ میلیون نفر رسیده است تا روند مثبت اشتغال زایی پس از هشتاد و هشت ماه متوالی در این کشور متوقف شود.
12	هم چنین طبق آمار جداگانه منتشر شده توسط وزارت بهداشت، کار و رفاه ژاپن، نرخ موجودیت شغلی به ۱.
13	۳۲ رسیده است که نشان می دهد به ازای ۱۰۰ فرد جویای شغل، ۱۳۲ فرصت شغلی وجود دارد.
14	متوسط نرخ بیکاری ژاپن در بازه زمانی ۱۹۵۳ تا۲۰۱۹ معادل ۲.
15	۷۲ درصد بوده است که بالاترین رقم ثبت شده مربوط به ژوئن ۲۰۰۲ با ۵.
16	۵ درصدو کمترین رقم ثبت شده نیز مربوط به نوامبر ۱۹۶۸ با یک درصد بوده است.
17	از سوی دیگر نرخ بیکاری دانمارک تا پایان ماه مارس به ۵.
18	۴ درصد رسید که این نرخ، ۱.
19	۳ درصد بیشتر از نرخ بیکاری ماه قبل و بزرگ ترین نرخ بیکاری ثبت شده در این کشور از دسامبر ۲۰۱۳ تاکنون محسوب می‌شود.
20	طی این مدت شمار بیکاران با ۳۵ هزار و ۵۲۷ نفر افزایش به ۱۵۲ هزار و ۸۲۰ نفر رسیده است.
