tabnak_data###گفت‌وگوی تلفنی وزرای دفاع روسیه و ترکیه درباره ادلب سوریه###https://www.tabnak.ir/fa/news/965030/گفت‌وگوی-تلفنی-وزرای-دفاع-روسیه-و-ترکیه-درباره-ادلب-سوریه###[]###2020-03-10 21:49:00###۹۶۵۰۳۰###['سوریه', 'ادلب', 'روسیه']
1
1	وزارت دفاع روسیه از گفت‌وگوی تلفنی وزرای دفاع ترکیه و روسیه درباره تحولات استان ادلب خبر داد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک، وزارت دفاع روسیه اعلام کرد که سرگئی شویگو، وزیر دفاع این کشور در تماسی تلفنی با خلوصی آکار، همتای ترکیه‌ای خود با وی درباره ثبات اوضاع در استان ادلب سوریه گفت‌وگو کرد.
3	طبق بیانیه وزارت دفاع روسیه، دو طرف در این تماس تلفنی آخرین تحولات ادلب و مسائل مربوط به اجرای پروتوکول الحاقی به پیش‌نویس تثبیت اوضاع در منطقه کاهش تنش در این استان را بررسی کردند.
4	منطقه کاهش تنش ادلب از فوریه گذشته پس از آنکه ارتش سوریه در پاسخ به حملات علیه پایگاه‌های خود عملیات نظامی گسترده‌ای را علیه شبه‌نظامیان آغاز کرد، شاهد تنش شدیدی است.
5	ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه و رجب طیب اردوغان، همتای ترکیه‌ای او پنجم مارس درباره برخی تصمیمات برای کاهش تنش‌ها در ادلب شامل اعلام آتش‌بس در این منطقه از بامداد ششم مارس و نیز ایجاد یک گذرگاه امن در مساحت‌های مشخصی در بزرگراه ام ۴ توافق کرد.
