tabnak_data###بورس به پیشتازی در بهمن ادامه داد/ استراحت سه روزه سهامداران در کانال ۴۲۷ هزار واحد###https://www.tabnak.ir/fa/news/955241/بورس-به-پیشتازی-در-بهمن-ادامه-داد-استراحت-سه-روزه-سهامداران-در-کانال-۴۲۷-هزار-واحد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-28 15:03:00###۹۵۵۲۴۱###['بورس تهران', 'شاخص کل بورس', 'نمودار بورس', 'بازار سرمایه', 'سعادت آباد', 'سهامداران بورس', 'نمادهای معاملاتی']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (سه شنبه هشتم بهمن ماه 98)، با افزایش 6471 واحدی معادل 1.
2	54 درصد به رقم 427 هزار و 139 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 81 واحدی به رقم 5 هزار و 404 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در چهارمین و آخرین روز کاری هفته، بازهم شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 1727 واحدیمعادل 1.
5	54 درصد به رقم 113 هزار و 994 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 1726 واحدی معادل 1.
7	25 درصد، عدد 139 هزار و 961 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 1151 واحدی معادل 1.
9	25 درصد به رقم 93 هزار و 369 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 8123 واحد افزایش معادل 1.
11	61 درصد را رقم زد و به سطح 512 هزار و 286 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 5616 واحد افزایش معادل 1.
13	87 درصد به رقم 306 هزار و 440 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 9070 واحد افزایش معادل 1.
14	03 درصد همراه بود و عدد 886 هزار و 657 واحد را به نمایش گذاشت.
15	به نقل از گزارش نماد معاملاتی شركت های بیمه پارسیان (پارسیان1) سایپاشیشه‌ (كساپا1) پارس‌ خزر (لخزر1)سایپا (خساپا1) ‌ایران‌دارو (دیران1)بورس كالای ایران (كالا1)سرمایه‌گذاری‌ مسكن‌ (ثمسكن1) سرما آفرین‌ (لسرما1سیمان‌ تهران‌ (ستران1) سیمان‌سپاهان‌ (سپاها1) پارس‌ خودرو (خپارس1) زامیاد (خزامیا1)صنایع‌ لاستیكی‌ سهند (پسهند1) كمك‌فنرایندامین‌ (خكمك1)گروه‌ صنعتی‌ بارز (پكرمان1) نورد آلومینیوم‌ (فنوال1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر س.
16	نفت و گاز و پتروشیمی تأمین (تاپیكو1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، حق تقدم استفاده نشده شركت سایپا آذین(خاذینح)، حق تقدم شركت فولاد كاوه جنوب كیش(كاوهح) با توجه به پایان مهلت پذیره نویسی تامین سرمایه نوین (تنوین1) فیبر ایران‌ (چفیبر1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
17	توقف نماد معاملاتی شركت فیبر ایران‌ (چفیبر1)، با توجه به عدم رعایت ضوابط افشای اطلاعات با اهمیت حداكثر برای 2 روز كاری ادامه می یابد.
18	نماد معاملاتی شركت شهد ایران(غشهد)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال، داروسازی اسوه(داسوه)با توجه به رفع تعلیق نماد معاملاتی ماشین سازی نیرو محركه(تمحركه)،داروسازی دكتر عبیدی(دعبید)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، تامین سرمایه نوین(تنوین)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، بازگشایی شدند.
19	نماد معاملاتی شركت سیمان‌هرمزگان‌ (سهرمز1) داروسازی‌ روزدارو (دروز1) سرمایه گذاری خوارزمی (وخارزم1) پارس‌ سرام‌ (كسرام1) مارگارین‌ (غمارگ1) بانك‌ كارآفرین‌ (وكار1) كارخانجات‌ قند قزوین‌ (قزوین1) سرمایه‌گذاری‌ ملی‌ایران‌ (ونیكی1) بیمه پارسیان (پارسیان1) پارس‌ خودرو (خپارس1) لامپ‌ پارس‌ شهاب‌ (بشهاب1) زامیاد (خزامیا1) صنعتی‌ بهشهر (غبشهر1) افست‌ (چافست1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شد.
20	نماد معاملاتی حق تقدم شركت ایران یاسا تایر و رابر(پاساح) باتوجه به عدم كشف قیمت در روز معاملاتی قبل بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شدنماد معاملاتی شركت كاشی‌ پارس‌، (كپارس1) به دلیل عدم رعایت الزامات دستورالعمل پذیرش در بورس اوراق بهادار تهران تعلیق شد.
