tabnak_data###۲۸ شرط کاندیدای اصلح از منظر آیت‌الله بهجت (ره)###https://www.tabnak.ir/fa/news/959447/۲۸-شرط-کاندیدای-اصلح-از-منظر-آیت‌الله-بهجت-ره###['صفحه نخست', 'سیاسی']###2020-02-16 14:50:00###۹۵۹۴۴۷###['آیت الله بهجت', 'کاندیدای اصلح', 'شرایط کاندیدای اصلح', 'شرایط']
2
1	این‌که چه کسی حق انتخاب شدن دارد؟ چه کسی حق دارد امین مردم در امر دنیا و دین باشد؟ به چه کسی حق داریم رأی بدهیم؟ چه کنیم تا مؤمنین چشم بسته یا با سهل‌انگاری گمراه نشوند و غیره.
2	در این گزارش به بیان ۲۸ شرط معظم‌له برای کاندیدای اصلح و ۱۹ نکته کلیدی که باید رأی دهندگان رعایت کنند اشاره می‌کنیم.
3	۱.
4	دوازده امامی باشد۲.
5	آگاه به مسائل شرعی شخصی باشد۳.
6	آگاه به مسائل شرعی اجتماعی باشد۴.
7	رجال با عقل کامل کافی باشد۵.
8	با اعتقاد و ایمان کامل باشد۶.
9	التزام عملی به عقیده و ایمان داشته باشد۷.
10	با شجاعت باشد که از هیچ تهدید نترسد۸.
11	از هیچ ملامت‌کننده و ملامتی نترسد۹.
12	خداترس باشد۱۰.
13	از رشوه و منافع شخصی دور باشد۱۱.
14	از وطن‌فروشی و وطن‌فروشان دور باشد۱۲.
15	اهل اعتدال فکری و مسلکی باشد۱۳.
16	پرهیزکار و متقی بوده و امر خدا را ترجیح دهد۱۴.
17	زود تصمیم نگیرد و با احتیاط و توقف و مشورت عمل کند۱۵.
18	در روشنایی توقف و در تاریکی حرکت نکند۱۶.
19	فقط با علم حرکت کند و در تاریکی و جهل و شک توقف کند۱۷.
20	اهل تدبیر و برنامه‌ریزی باشد۱۸.
21	آینده‌نگر باشد، نه مرتجع۱۹.
22	متخصص در پیاده کردن کلیات باشد۲۰.
23	بداند نه‌تن‌ها در مستقل بودن کشور اسلامی نقصی نیست، بلکه نقص در وابستگی است۲۱.
24	با علم و آگاه باشد به آن معنا که مجهولات را از معلوم‌ها بیابد، نه همه‌چیزدان۲۲.
25	با واجدین شرایط همراهی داشته باشد، نه با دیگران۲۳.
26	رأی دادن فقط بر واجدین تمام شرایط جایز است۲۴.
27	فاقد بعضی از این شروط امین نیست۲۵.
28	رأی به فاقدین بعض شرایط بی‌اثر است۲۶.
29	رأی به فاقدین بعض شرایط جایز هم نیست۲۷.
30	شخص مشکوک متروک است۲۸.
31	اگر بداند یا احتمال دهد غیر واجد شرایط رأی می‌آورد، رأی به واجد شرایط واجب می‌شود با امکان۱.
32	هرکس خود باید در جست‌و‌جوی اصلح باشد۲.
33	جست‌و‌جو باید از عقلای متدین آگاه باشد۳.
34	تفحص هم باید کامل باشد۴.
35	دوستی و دشمنی نفسانی اثر نکند۵.
36	نگاه کند کدام معتدل‌تر در فکر یا متلون است۶.
37	کدام در امور دین تغییر نداده و نمی‌دهد۷.
38	کدام ملکه تقوا و صدق ائتمان دارد یا قوی‌تر است۸.
39	در کدام نفاق راه ندارد۹.
40	کدام در عقیده و عمل با امیرالمؤمنین و حضرت مهدی ـ‌علیهماالسلام‌ـ نزدیک‌تر است۱۰.
41	انتظار حضرت ـ‌عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف‌ـ در کدام یک بارزتر است۱۱.
42	اهل شر را باید شناخت تا اهل خیر را بیابد۱۲.
43	انتخابات دول کفر و بیگانه را نگاه و از آن دوری کند۱۳.
44	از شیوه رأی دادن دولت‌های کفر پرهیز کند۱۴.
45	با چگونگی کار آن‌ها مخالفت کند۱۵.
46	ببیند دول کفر چگونه وطن‌فروشی می‌کنند با چه مقاصدی؟۱۶.
47	ببیند رشوه چگونه تغییرشان می‌دهد؟۱۷.
48	باید دید کدام در صفات از کفر دورتر است۱۸.
49	کدام به خدا و اهل‌بیت و رسول و امام عصر علیهم‌السلام نزدیک‌تر است۱۹.
50	در حال رأی خدا را ناظر بداند و رضای او را مقدم بداردمنبع: جهان نیوزاین‌که چه کسی حق انتخاب شدن دارد؟ چه کسی حق دارد امین مردم در امر دنیا و دین باشد؟ به چه کسی حق داریم رأی بدهیم؟ چه کنیم تا مؤمنین چشم بسته یا با سهل‌انگاری گمراه نشوند و غیره.
51	در این گزارش به بیان ۲۸ شرط معظم‌له برای کاندیدای اصلح و ۱۹ نکته کلیدی که باید رأی دهندگان رعایت کنند اشاره می‌کنیم.
52	۱.
53	دوازده امامی باشد۲.
54	آگاه به مسائل شرعی شخصی باشد۳.
55	آگاه به مسائل شرعی اجتماعی باشد۴.
56	رجال با عقل کامل کافی باشد۵.
57	با اعتقاد و ایمان کامل باشد۶.
58	التزام عملی به عقیده و ایمان داشته باشد۷.
59	با شجاعت باشد که از هیچ تهدید نترسد۸.
60	از هیچ ملامت‌کننده و ملامتی نترسد۹.
61	خداترس باشد۱۰.
62	از رشوه و منافع شخصی دور باشد۱۱.
63	از وطن‌فروشی و وطن‌فروشان دور باشد۱۲.
64	اهل اعتدال فکری و مسلکی باشد۱۳.
65	پرهیزکار و متقی بوده و امر خدا را ترجیح دهد۱۴.
66	زود تصمیم نگیرد و با احتیاط و توقف و مشورت عمل کند۱۵.
67	در روشنایی توقف و در تاریکی حرکت نکند۱۶.
68	فقط با علم حرکت کند و در تاریکی و جهل و شک توقف کند۱۷.
69	اهل تدبیر و برنامه‌ریزی باشد۱۸.
70	آینده‌نگر باشد، نه مرتجع۱۹.
71	متخصص در پیاده کردن کلیات باشد۲۰.
72	بداند نه‌تن‌ها در مستقل بودن کشور اسلامی نقصی نیست، بلکه نقص در وابستگی است۲۱.
73	با علم و آگاه باشد به آن معنا که مجهولات را از معلوم‌ها بیابد، نه همه‌چیزدان۲۲.
74	با واجدین شرایط همراهی داشته باشد، نه با دیگران۲۳.
75	رأی دادن فقط بر واجدین تمام شرایط جایز است۲۴.
76	فاقد بعضی از این شروط امین نیست۲۵.
77	رأی به فاقدین بعض شرایط بی‌اثر است۲۶.
78	رأی به فاقدین بعض شرایط جایز هم نیست۲۷.
79	شخص مشکوک متروک است۲۸.
80	اگر بداند یا احتمال دهد غیر واجد شرایط رأی می‌آورد، رأی به واجد شرایط واجب می‌شود با امکان۱.
81	هرکس خود باید در جست‌و‌جوی اصلح باشد۲.
82	جست‌و‌جو باید از عقلای متدین آگاه باشد۳.
83	تفحص هم باید کامل باشد۴.
84	دوستی و دشمنی نفسانی اثر نکند۵.
85	نگاه کند کدام معتدل‌تر در فکر یا متلون است۶.
86	کدام در امور دین تغییر نداده و نمی‌دهد۷.
87	کدام ملکه تقوا و صدق ائتمان دارد یا قوی‌تر است۸.
88	در کدام نفاق راه ندارد۹.
89	کدام در عقیده و عمل با امیرالمؤمنین و حضرت مهدی ـ‌علیهماالسلام‌ـ نزدیک‌تر است۱۰.
90	انتظار حضرت ـ‌عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف‌ـ در کدام یک بارزتر است۱۱.
91	اهل شر را باید شناخت تا اهل خیر را بیابد۱۲.
92	انتخابات دول کفر و بیگانه را نگاه و از آن دوری کند۱۳.
93	از شیوه رأی دادن دولت‌های کفر پرهیز کند۱۴.
94	با چگونگی کار آن‌ها مخالفت کند۱۵.
95	ببیند دول کفر چگونه وطن‌فروشی می‌کنند با چه مقاصدی؟۱۶.
96	ببیند رشوه چگونه تغییرشان می‌دهد؟۱۷.
97	باید دید کدام در صفات از کفر دورتر است۱۸.
98	کدام به خدا و اهل‌بیت و رسول و امام عصر علیهم‌السلام نزدیک‌تر است۱۹.
99	در حال رأی خدا را ناظر بداند و رضای او را مقدم بداردمنبع: جهان نیوز
