tabnak_data###بانک مرکزی به دنبال جداسازی حساب‌های شخصی و تجاری/ شرط انتقال وجوه بیش از یک میلیارد تومان در ساتنا###https://www.tabnak.ir/fa/news/955152/بانک-مرکزی-به-دنبال-جداسازی-حساب‌های-شخصی-و-تجاری-شرط-انتقال-وجوه-بیش-از-یک-میلیارد-تومان-در-ساتنا###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-28 11:00:00###۹۵۵۱۵۲###['عبدالناصر همتی', 'بانک مرکزی', 'تراکنش', 'ساتنا', 'ساتنا']
6
1	رئیس کل بانک مرکزی با اشاره به سیاست‌های این بانک در محدود سازی تراکنش‌های بانکی، اعلام کرد: برنامه بعدی این بانک جدا سازی حساب‌های بانکی شخصی و تجاری است.
2	به گزارش تابناک اقتصادی، عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی طی یادداشتی در صفحه خود در اینستاگرام به سیاست‌های این بانک در محدود سازی تراکنش‌های بانکی و بخشنامه دیروز این بانک برای انتقال وجه بالای یک میلیارد تومان اشاره و اعلام کرد: برنامه بعدی این بانک جدا سازی حساب‌های بانکی شخصی و تجاری است.
3	«با هدف تداوم حمایت و و توسعه کسب و کار و فعالیت‌های شفاف در کشور، یکی از اقدامات بر زمین مانده و بسیار مهم بانک مرکزی، برای ، اعمال نظارت مؤثر و مبتنی بر اصول بانکداری مدرن، بر حجم، دلیل وذینفعانتراکنش‌های پولی در شبکه بانکی است.
4	پس از اعمال موفق کنترل‌های لازم در تراکنش از طریق پوزه‌ای بانکی، محدودیت پشت نویسیچکهایتضمینی، تعیین سقف برای تراکنش‌های غیرحضوری بین بانکی (ساتنا) و درون بانکی، دیروز و در ادامه اقدامات اصلاحی برای ، تصمیم بانک مرکزی، مبنی بر ضرورت ارائه اسناد مثبته برای انتقال وجوه بیش از یک میلیارد تومان در درون بانک و بین بانکی (ساتنا) را به کلیه بانک‌ها ابلاغ کردم.
5	این اقدامات، جهت ساماندهی نقل و انتقالات پولی و نظارت کامل بر چرخه ریال ادامه خواهد یافت.
6	در هیچ کشوری مقام ناظر بانکی اجازه نمی‌دهد که نقل و انتقال بانکی، بدون مستندات و اطلاع بانک از مبدا و مقصد و دلیل انتقال وجوه وذینفعان، انجام گیرد.
7	قدم بعدی بانک مرکزی، است.
8	با تشدید نظارت، درجه توفیق سیاست پولی هم بهبود خواهد یافت.
9	»
