tabnak_data###اشرف‌غنی: تمام مواد توافقنامه آمریکا و طالبان مشروط است###https://www.tabnak.ir/fa/news/962659/اشرف‌غنی-تمام-مواد-توافقنامه-آمریکا-و-طالبان-مشروط-است###[]###2020-02-29 19:04:00###۹۶۲۶۵۹###['اشرف غنی', 'طالبان', 'آمریکا']
1
1	رئیس جمهوری افغانستان گفت: تمام مواد توافقنامه وآمریکا و طالبان مشروط است.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از بی‌بی‌سی، اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان امروز شنبه و در جریان برگزاری یک کنفرانس مطبوعاتی در کابل اعلام کرد: تمام مواد توافقنامه (میان آمریکا و طالبان) مشروط است.
3	رئیس جمهوری افغانستان در این باره ادامه داد: طالبان باید تمامی تعهدات و شرایط را عملی سازند.
4	من سال گذشته به رئیس جمهوری آمریکا طرح کاهش نیروهای آمریکایی در افغانستان را مطرح کردم.
5	ما با شرکای بین المللی خود در این راستا کاملاً توافق داریم.
6	اشرف غنی در این خصوص افزود: امروز روز فائق آمدن بر گذشته است.
7	گفتمان عمومی در جامعه ما بر اساس شهروندی و حقوق متقابل تنظیم شده است.
8	قابلیت جامعه ما برای صلح و بخشش نتیجه باورهای ماست.
9	همسو بودن علما با صلح الهام بخش بوده است.
10	پایان خشونت نیاز به همکاری کشورهای منطقه دارد.
11	این درحالیست که مراسم امضای توافقنامه صلح میان آمریکا و طالبان هم اکنون در دوحه قطر در حال برگزاری است.
