tabnak_data###اماو اگرهای اظهارنامه مالیاتی حقیقی و حقوقی امسال###https://www.tabnak.ir/fa/news/981363/اماو-اگرهای-اظهارنامه-مالیاتی-حقیقی-و-حقوقی-امسال###['بازار', 'اقتصادی']###2020-05-30 10:00:00###۹۸۱۳۶۳###['مشاوره مالیاتی', 'دادرسی مالیاتی', 'اظهارنامه مالیاتی', 'ویروس کرونا', 'مالیات']
1
1	موعد قانونی تنظیم و ارسال اظهارنامه مالیاتی اشخاص حقیقی و حقوقی همه‌ساله پایان خرداد و پایان تیر بود؛ اما امسال این موعد به دلیل شیوع ویروس کرونا و تأثیر شدیدی که این مسئله بر کسب‌وکارهای مختلف داشته است، 2 ماه تمدیدشده و به پایان مرداد و پایان شهریور ارجاع شده است.
2	بدین ترتیب اشخاص حقیقی و صاحبان مشاغل باید تا پایان مرداد اظهارنامه مالیاتی خود را تکمیل و ارسال کنند.
3	همچنین اشخاص حقوقی و شرکت‌ها و همچنین صاحبان املاک اجاره‌ای، باید اظهارنامه مالیاتی خود را تا پایان شهریور به سازمان امور مالیاتی تقدیم کنند.
4	تمدید 2 ماهه این مهلت در نگاه اول در شرایط فعلی کسب‌وکار کمک بزرگی به مؤدیان مالیاتی می‌کند.
5	بااین‌حال اگر اندکی دقیق‌تر شویم، متوجه می‌شویم که مسئله اصلی، نه زمان پرداخت مالیات، بلکه میزان مالیاتی است که درنهایت سازمان امور مالیاتی برای مؤدیان در نظر خواهد گرفت.
6	مالیاتی که با توجه به شرایط موجود نباید بر اساس معیارهای دوره قبلی باشد.
7	به‌راستی برای پرداخت مالیات منصفانه در سال سختی که گذشت چه باید کرد؟همان‌طور که گفته شد، کسب‌وکار سال گذشته تحت تأثیر شیوع ویروس کرونا بود و بسیاری از مؤدیان مالیاتی درآمدی کمتر از سال گذشته خود کسب کردند.
8	بااین‌حال چیزی که هرساله شاهد آن هستیم، افزایش چنددرصدی مالیات پرداختی نسبت به سال گذشته است.
9	مبلغی که بسیاری از مؤدیان از پرداخت آن راضی به نظر می‌آمدند؛ اما سال گذشته برخلاف سنوات قبل، شاهد کاهش درآمدها بودیم و به‌این‌ترتیب، امسال مالیات مقررشده از سوی سازمان امور مالیاتی نه‌تنها باید بیشتر از سال گذشته نباشد، بلکه حتی باید کمتر هم باشد.
10	طبیعتاً سازمان امور مالیاتی و مجموعه دولت تمایل چندانی حداقل برای کاهش مالیات نسبت به سال گذشته ندارند؛ بنابراین باید راهی اندیشید تا اداره مالیات مجبور به پذیرش کاهش درآمدمان شود.
11	این کار از ابتدای روند مالی کسب‌وکار که تنظیم صورت‌های مالی است آغاز و سپس به تنظیم اظهارنامه مالی رسیده و درنهایت ممکن است به دادرسی مالیاتی پرونده مالیاتی مؤدی برسد.
12	در ادامه راه‌های پرداخت مالیات کمتر در سالی که با کرونا به پایان رسید را باهم مرور می‌کنیم.
13	در زنجیره کاهش مالیات اولین گامی که باید برداریم، اصلاح و ابهام زدایی از اسناد و صورت‌های مالی است.
14	باید اسناد مالی ما طوری تنظیم شود که جای هیچ‌گونه بهانه و ایرادی از سوی ممیزان مالیاتی در آن‌ها باقی نماند.
15	طبیعی است که حسابدار ما باید تجربه بالایی در این امر داشته باشد تا بتواند به نحو احسن اسناد مالی ما را تنظیم کند.
16	درعین‌حال روش ایمن‌تری که می‌توانیم از آن استفاده کنیم، مراجعه به یک است.
17	یک شرکت حسابداری و حسابرسی می‌تواند با حسابداری مالیاتی و حسابرسی مالیاتی صورت‌ها و اسناد مالی ما، آن‌ها را به شکلی دقیق تنظیم و اصلاح کند تا کمترین نقصی در آن‌ها باقی نماند.
18	شاید اصلی‌ترین گام در زنجیره کاهش مالیات، تنظیم اظهارنامه مالیاتی باشد.
19	نحوه پر کردن اظهارنامه مالیاتی به‌تنهایی می‌تواند تعیین‌کننده رقم نهایی مالیات پرداختی باشد.
20	امری به‌ظاهر ساده که بی‌دقتی در جزئیات کوچک آن می‌تواند یک مجموعه را به پرداخت مالیات مضاعف مجبور کند.
21	بهره‌گیری از مشاوره مالیاتی ایمن‌ترین راه برای برداشتن آخرین گام‌ها پیش از ارسال اظهارنامه مالیاتی است.
22	یک با تخصص بالای خود در این زمینه می‌تواند به بهترین شکل ممکن ما را در تنظیم اظهارنامه مالیاتی یاری کرده و باعث شود تا اظهارنامه مالیاتی ما با بالاترین ضریب اطمینان تکمیل و ارسال شود.
23	با تمام مواردی که گفته شد، درصورتی‌که درآمد ما نسبت به سال گذشته کاهش داشته باشد و قصد پرداخت مالیات کمتر نسبت به دوره گذشته داشته باشیم، بسیار بعید است که اداره مالیاتی زیر بار پذیرش پرداخت مالیات کمتر برود و درنهایت کار ما به دادرسی مالیاتی می‌کشد.
24	حالا در پروسه دادرسی مالیاتی باید از پرونده مالیاتی خود دفاع کنیم و در مقابل ممیزان مالیاتی‌ای قرار بگیریم که خود در این زمینه کارکشته هستند.
25	سپردن دادرسی مالیاتی پرونده به یک وکیل مالیاتی مطمئن‌ترین راه برای سپری کردن این مرحله خطیر است.
26	شکست در دادرسی مالیاتی تمامی زحمات یک‌ساله ما را بر باد داده و بعدازآن دیگر مجبور به پرداخت مالیات سنگین اعلامی از سوی اداره مالیات هستیم.
27	منطقی است که فرایند تخصصی دادرسی مالیاتی را به یک مشاور یا وکیل مالیاتی بسپاریم و خیال خود را از بابت کسب بهترین نتیجه ممکن راحت کنیم.
28	انتخاب بهترین شرکت حسابداری و حسابرسی و یا بهترین مشاوره مالیاتی و دادرسی مالیاتی شاید کار دشوار و یا حتی غیرممکن باشد؛ اما با بررسی رزومه افراد می‌توانیم تا حدود زیادی اعتبار آن‌ها را ارزیابی کنیم.
29	مجموعه پرشین تکس ارائه‌کننده خدمات حسابداری و حسابرسی مالیاتی و همچنین مشاوره مالیاتی و دادرسی مالیاتی، یکی از بهترین مراکز مشاوره مالیاتی در ایران است که با کارنامه درخشان خود در حل سنگین‌ترین و پیچیده‌ترین پرونده‌های مالیاتی ایران، بهترین گزینه برای سپردن امور مالیاتی افراد حقیقی و حقوقی است.
30	حضور کارکشته‌ترین مشاوران مالیاتی ایران در مجموعه پرشین تکس و همچنین وجود 7 شعبه در استان‌های مختلف باقابلیت ارائه در سراسر ایران، پرشین تکس را به بهترین انتخاب برای حل مشکلات مالیاتی تبدیل کرده است.
31	همین حالا با تماس با شماره تلفن 02122927385 و یا مراجعه به وب‌سایت از راه‌های استفاده از خدمات پرشین تکس آگاه شوید.
