tabnak_data###لیورپول از رکورد تاریخی آرسنال عبور کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/964358/لیورپول-از-رکورد-تاریخی-آرسنال-عبور-کرد###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-03-07 20:13:00###۹۶۴۳۵۸###['لیورپول', 'آرسنال', 'رکورد', 'لیگ برتر انگلیس', 'تابناک ورزشی']
4
1	شاگردان کلوپ موفق شدند بیست و هفتمین پیروزی خود را در این فصل از جزیره بدست آورند و از رکورد آرسنال عبور کردند.
2	به گزارش تابناک ورزشی، از هفته بیست و نهم رقابت‌های لیگ برتر انگلیس، لیورپول در ورزشگاه آنفیلد میزبان بورنموث بود و با نتیجه دو بر یک به پیروزی رسید.
3	در این بازی ویلسون در دقیقه ۹ ابتدا برای بورنموث گل زد، اما در ادامه محمد صلاح ۲۵ و مانه ۳۳ برای لیورپول گل زدند تا شاگردان کلوپ به برد خانگی دست یابند و ۸۲ امتیازی شوند.
4	قرمزپوشان با این پیروزی بیست و هفتمین برد خود را در این فصل بدست آوردند واز رکورد آرسنال شکست ناپذیر در سال ۲۰۰۴ که بیست و شش بار در لیگ برتر به برد دست یافته بود عبور کرد.
5	بلیچر ریپورت در این باره طرحی را منتشر کرده است.
