tabnak_data###پاسخگویی به مشتریان سایپا ۲۴‌ساعته شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/980519/پاسخگویی-به-مشتریان-سایپا-۲۴‌ساعته-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-25 17:55:00###۹۸۰۵۱۹###['خرید خودرو', 'فروش خودرو', 'محصولات سایپا', 'ثبت نام خودرو', 'سایپا']
1
1	مرکز ارتباطات و امور بین‌الملل گروه خودروسازی سایپا با صدور اطلاعیه شماره ۵ خود در طرح فروش فوق‌العاده محصولات این گروه خودروسازی اعلام کرد که پاسخ‌گویی به پرسش‌های احتمالی متقاضیان ثبت‌نام در این طرح به صورت شبانه‌روزی و ۲۴ساعته انجام می‌شود.
2	بنابر این اطلاعیه، مرکز ارتباط با مشتریان گروه خودروسازی سایپا (CRM) تا اطلاع بعدی، به‌صورت ۲۴ساعته آماده پاسخ‌گویی به سوالات مشتریان در فرایند ثبت‌نام فروش فوق‌العاده است‌.
3	متقاضیان خرید محصولات سایپا می‌توانند جهت حل مشکلات و سوالات احتمالی در خصوص فرآیند طرح ثبت‌نام و احراز هویت، با شماره ۰۹۶۵۵۰ تماس بگیرند.
4	همچنین سامانه پرسش و پاسخ به سوالات از طریق سایت اینترنتی شرکت سایپا به نشانی برقرار است و مشتریان می‌توانند با ثبت سئوالات خود در سامانه مذکور، پاسخ‌های لازم را در کمترین زمان ممکن دریافت کنند.
