tabnak_data###صعود کم‌سابقه بورس‌های جهانی###https://www.tabnak.ir/fa/news/963936/صعود-کم‌سابقه-بورس‌های-جهانی###['بورس', 'بین\u200cالملل']###2020-03-05 16:00:00###۹۶۳۹۳۶###['بورس\u200cهای جهانی', 'کرونا', 'شیوع کرونا']
1
1	به دنبال اعلام نتایج سه‌شنبه بزرگ شاخص‌های بورسی صعود کم سابقه ای را تجربه کردند.
2	به گزارش ایسنا به نقل از رویترز، هر چند سرعت شیوع کرونا در مناطق مختلف چین کاهشی شده است اما انتشار موارد جدید ابتلا به کرونا در کشورهای مختلف، باعث ایجاد موج جدیدی از نگرانی‌ها در بین معامله‌گران شده است.
3	تاکنون بیش از ۹۵ هزار و ۳۲۰ مورد ابتلا به کرونا گزارش شده است که در این بین ۳۲۸۴ نفر جان خود را از دست داده‌اند.
4	در بین کشورهای مختلف، بالاترین تلفات مربوط به چین با ۳۰۱۲ نفر، ایتالیا با ۱۰۷ نفر، ایران با ۹۲ نفر و کره جنوبی با ۳۵ نفر بوده است.
5	در بسیاری از کشورهای جهان از جمله چین، ژاپن، کره جنوبی، سنگاپور، هنگ‌کنگ، تایلند، تایوان، مالزی، ایران، ایتالیا، استرالیا، آلمان، آمریکا، ویتنام، فرانسه، ماکائو، کانادا، امارات متحده، اتریش، الجزایر، کرواسی، سوییس، رومانی، انگلیس، فیلیپین، هند، روسیه، اسپانیا، بلژیک، کامبوج، مصر، فنلاند، اسرائیل، کویت، عمان، افغانستان، لبنان، نپال، سری لانکا و سوئد ابتلا به کرونا گزارش شده است.
6	به دنبال افزایش شمار قربانیان ویروس کرونا در آمریکا به ۹ نفر، فدرال رزرو نرخ بهره را در اقدامی کم سابقه با ۰.
7	۵ درصد کاهش به محدوده یک تا ۱.
8	۲۵ درصدی کاهش داد.
9	رقابت‌های انتخاباتی درون حزبی آمریکا اکنون به ایستگاه پنجم رسید و انتخابات درون حزبی دموکرات‌ها در ۱۴ ایالت این کشور که نقش بسیار مهمی در تعیین نامزد این حزب خواهد داشت، به طور همزمان درایالت های آلاباما، آرکانزاس، کالیفرنیا، کلرادو، مین، ماساچوست، مینه سوتا، کارولینای شمالی، اوکلاهاما، تنسی، تگزاس، یوتا، ورمونت وویرجینیا برگزار شد.
10	دور بعدی انتخابات درون حزبی در شش ایالت: آیداهو، میشیگان، می سی سی پی، واشنگتن، میسوری و داکوتای شمالی برگزار خواهد شد.
11	جو بایدن، معاون اول دوره ریاست جمهوری اوباما در ۱۰ ایالت و برنی سندرز در چهار ایالت پیروز شدند.
12	اکنون جو بایدن در صدر چهار نامزد باقی مانده دموکرات از حیث آرای متعهد قرار دارد.
13	انتخابات ریاست جمهوری آمریکا در ماه نوامبر امسال برگزار خواهد شد.
14	نامزدی دونالد ترامپ از حزب جمهوری خواه قطعی شده است.
15	در شرق آسیا نیز بانک مرکزی چین با ورود همه جانبه خود به بازارهای مالی این کشور تا حدی موجب دلگرمی معامله‌گران شده است.
16	علاوه بر تزریق حدود ۲۴۰ میلیارد دلار منبع ارزی به بازار، بانک‌های دولتی و مقام‌های مختلف محلی چین از ارائه حدود ۲۰۰ میلیارد یوان تسهیلات به بنگاه‌های کوچک و متوسط خبر داده‌اند.
17	با این حال ریزش‌های اخیر بورس‌های جهانی که از زمان رکود بزرگ ۲۰۰۸ بی سابقه بوده است، کماکان ادامه دارد.
18	از سوی دیگر بانک مرکزی ژاپن نیز به مانند همتای چینی از برنامه‌ریزی برای ورود و حمایت از بازارهای مالی خبر داده است.
19	هوراهیکو کورودا، رئیس بانک مرکزی ژاپن گفته است که این بانک اوضاع را به دقت زیر نظر گرفته است و نقدینگی لازم را برای حمایت از بازارهای مالی فراهم خواهد کرد.
20	بانک مرکزی اروپا و وزیر دارایی فرانسه نیز در اظهاراتی جداگانه اعلام کردند که در حال بررسی اقدامات ممکن برای حمایت از بازارهای مالی و کاستن از تبعات منفی کرونا هستند.
21	ریشی جالان، استراتژیست سرمایه گذاری در موسسه "سیتی گروپ کپیتال” گفت: اقدام بانک مرکزی آمریکا در کاهش نرخ بهره نشان داد که اوضاع تا چه حد جدی شده است.
22	این می تواند ریسک کرونا بر اقتصاد جهانی از دید معامله گران را افزایش دهد.
23	در اروپا و به دنبال قرنطینه چندین شهر در ایتالیا، مقامات فرانسه و اتریش از اتخاذ تدابیر امنیتی و بهداشتی شدید خبر داده‌اند.
24	فرانسه پیش بینی کرده است با کاهش ۳۰ تا ۴۰ درصدی گردشگر مواجه شود.
25	اولیور وران، وزیر بهداشت فرانسه از رایزنی با همتایان اروپایی خود برای مقابله از ایجاد یک اپیدمی در اروپا خبر داده است.
26	اکنون فرانسه دومین کانون درگیر با کرونا پس از ایتالیا در اروپا به شمار می رود و این ویروس جان چهار نفر را تاکنون در فرانسه گرفته است.
27	در وال استریت، همه شاخص‌ها صعودی بودند تا جایی که سه شاخص مهم بورسی در سطح پایین تری از روز قبل خود بسته شدند.
28	شاخص "داوجونز ایدانستریال اوریج" با ۴.
29	۵۳ درصد صعود نسبت به روز قبل و در سطح ۲۷ هزار و ۹۰.
30	۸۶ واحد بسته شد.
31	شاخص "اس اند پی ۵۰۰" با ۴.
32	۲۲ درصد افزایش تا سطح ۳۱۳۰.
33	۱۲ واحدی بالا رفت و دیگر شاخص مهم بورسی آمریکا یعنی " نزدک کامپوزیت" با جهش ۳.
34	۸۵ درصدی در سطح ۹۰۱۸.
35	۰۹ واحدی بسته شد.
36	انتظار می‌رود که با توجه به تداوم تعطیلی بخش بزرگی از اقتصاد چین و تعلیق فعالیت شرکت‌های خارجی در این کشور، خسارت‌های اقتصادی ناشی از این ویروس بر اقتصاد جهانی کماکان ادامه داشته باشد.
37	تیم گیرسکی، استراتژیست سرمایه گذاری در موسسه "اینورنس کانسیل" گفت: ویروس کرونا در روزهای اخیر در صدر توجهات معامله گران قرار دارد چرا که مطمئنا رشد اقتصادی بخش بزرگی از جهان تحت تاثیر آن قرار خواهد گرفت.
38	شاید با توجه به روند کاهش سرعت شیوع بیماری بتوانیم امیدوار باشیم که این اوضاع زودتر تمام شود.
39	در معاملات بورس‌های آسیا، شاخص‌ها عملکرد مشابهی داشتند؛ تا جایی که شاخص "نیک کی ۲۲۵" بورس توکیو ژاپن با صعود ۱.
40	۰۹ درصدی تا سطح ۲۱ هزار و ۳۲۹.
41	۱۲ واحدی بالا رفت.
42	شاخص "هانگ سنگ" بورس هنگ کنگ ۲.
43	۰۸ درصد بالا رفت و در سطح ۲۶ هزار و ۷۶۷.
44	۸۷ واحد بسته شد.
45	در چین شاخص "شانگ‌های کامپوزیت" جهش ۲.
46	۲۳ درصدی را تجربه کرد و در سطح ۴۲۰۶.
47	۷۳ واحد بسته شد.
48	در استرالیا شاخص "اس اند پی اس اند ایکس ۲۰۰" بورس سیدنی با ۱.
49	۱۱ درصد افزایش و ایستادن در سطح ۶۳۹۵.
50	۷۴ واحدی به کار خود خاتمه داد.
51	در بین دیگر شاخص‌های مهم آسیایی، شاخص " تاپیکس" ژاپن صعودی بود.
52	از طرف دیگر مقامات انگلیس و اتحادیه اروپا پس از یک وقفه یکماهه،مذاکرات خود را برای امضای پیمان تجاری جدید آغاز کردند.
53	در حال حاضر ۱۱ سرفصل کلیدی مورد مذاکره قرار خواهد کرد و طرفین تا ماه ژوین برای رسیدن به توافقات اولیه فرصت دارند.
54	انگلیس خواهان داشتن روابطی مشابه کانادا با اتحادیه اروپا شده هر چند که طرف اروپایی تاکنون از خود اشتیاقی برای این مساله نشان ندادهاست.
55	انگلیس اکنون در حال مذاکره با استرالیا برای امضای پیمان تجارت آزاد پسابرگزیت است و انتظار می‌رود مذاکره با آمریکا نیز برای امضای پیمانی بزرگ به زودی آغاز شود.
56	در معاملات بازارهای بورس در اروپا، شاخص‌ها تحت تاثیر افزایش شمار مبتلایان به کرونا در ایتالیا و فرانسه و مذاکرات برگزیت قرار داشتند تا جایی که شاخص "فوتسی ۱۰۰" بورس لندن با ۱.
57	۱۲ درصد کاهش نسبت به روز قبل و در سطح ۶۷۳۹.
58	۵۱ واحد بسته شد.
59	شاخص "کک ۴۰" بورس پاریس با افت ۰.
60	۶۹ درصدی در سطح ۵۴۲۷.
61	۰۳ واحد بسته شد و شاخص "دکس ۳۰" بورس فرانکفورت در آلمان با ریزش ۰.
62	۷ درصدی و ایستادن در سطح ۱۲ هزار و ۴۲.
63	۲۳ واحدی به کار خود خاتمه داد.
64	در مادرید شاخص "ایبکس ۳۵" ۱.
65	۱۵ درصد پایین رفت و به ۸۸۰۷.
66	۹۰ واحد رسید.
67	در بازار طلای سیاه روند قیمت‌ها صعودی بود.
68	هر بشکه نفت " وست تگزاس اینتر مدیت" با ۰.
69	۲۸ درصد افزایش به ۴۶.
70	۹۱ دلار رسید و نفت خام برنت دریای شمال با صعود ۰.
71	۲۷ درصدی به ازای ۵۱.
72	۲۷ دلار در هر بشکه مبادله شد.
73	همچنین در بازار فلزات گران‌بها، بهای هر اونس طلا برای تحویل فوری با ۰.
74	۳۸ درصد افزایش نسبت به روز قبل در سطح ۱۶۴۳.
75	۲۲ دلار معامله شد.
76	هر اونس نقره با افت ۰.
77	۲۴ درصدی به ازای ۱۷.
78	۲۰ دلار مبادله شد.
