tabnak_data###تخصیص سه هزار میلیارد ریال برای اقدامات پیشگیرانه اطفاء حریق###https://www.tabnak.ir/fa/news/981904/تخصیص-سه-هزار-میلیارد-ریال-برای-اقدامات-پیشگیرانه-اطفاء-حریق###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-01 17:38:00###۹۸۱۹۰۴###['سازمان برنامه و بودجه', 'اطفاء حریق', 'منابع طبیعی']
1
1	سازمان برنامه و بودجه از تخصیص حدود سه هزار میلیارد ریال برای اقدامات پیشگیرانه اطفاء حریق در عرصه‌های منابع طبیعی کشور خبر داد.
2	به گزارش مهربه نقل از سازمان برنامه و بودجه، ً آتش‌سوزیهادر عرصه‌های منابع طبیعی وپارکهایملی کشورمان همانند سایر مناطق مستعد در کشورهای دیگر، با توجه به شرایط اقلیمی و پوشش گیاهی آنها خواهبصورتطبیعی و یابطورسهوی و عمدی توسط اشخاص و بهره‌برداران محلی رخ می‌دهند.
3	این پدیده در سال‌هایی که رطوبت نسبی زمین تحت تأثیر بارندگی‌ها افزایش می‌یابد، با توجه به افزایش تراکم پوشش گیاهی، شدت بیشتری پیدا می‌کند.
4	از طرف دیگر به منظور پیشگیری، کنترل و اطفای آنها نیز شیوه‌های مختلفی از جمله اعمال برخی شیوه‌های مدیریتی نظیر ایجاد آتش سوزی‌های مصنوعی کنترل شده و احداث آتش‌بر و … وجود دارد که متأسفانه در کشور ما کمتر مورد توجه قرار گرفتهاند.
5	بااینحالسازمان جنگل‌ها، مراتع و آبخیزداری کشور با توجه به وجود منابع اعتباری در قالب ردیف‌های اعتباری طرح‌های مختلف صیانتی مربوط در مناطق جنگلی زاگرسی، ارسباران و شمال کشور و مدیریت پایدار مراتع کشور، ضرورت دارد با استفاده از ظرفیت نیروهای حفاظتی مربوط در قالب گشت و مراقبت و همچنین سازمان حفاظت محیط زیست از طریق نیروهای محیطبانمستقر در محل، بسیاری از آتش‌سوزی‌ها را در حداقل زمان ممکن کنترل نمایند.
6	در خصوص اطفای حریق‌های رخ داده در عرصه‌های طبیعی، با توجه به مسئولیتسازمانهایجنگل‌ها، مراتع و آبخیزداری کشور و همچنین سازمان حفاظت محیط زیست در خصوصپارکهایملی و مناطق حفاظت شده طبیعی مربوط، همه ساله در قالب ردیف‌های مختلف اعتباری در قانون بودجه سنواتی منابع اعتباری مورد نیاز پیش بینی و در اختیار دستگاه اجرایی در چارچوب منابع و درآمدهای وصولی و امکانات دولتقراردادهمی‌شود.
7	برای اطفای حریق علاوه بر شیوه‌های زمینی، استفاده از اطفای هوایی نیز با استفاده از هواپیما و بالگرد در برخی از کشورها مرسوم می‌باشد.
8	لیکن در کشور ما این شیوه با توجه به هزینه‌های مترتب بر آن و کمبود منابع و تجهیزات، به صورت محدود با توجه به شرایط پستی و بلندی‌های مناطق وقوع حریق، اغلب به منظور شناسایی وهلیبرد نیروها مورد استفاده قرار می‌گیرد.
9	در خصوص تأمین اعتبار مورد نیاز برای خرید بالگرد توسط سازمان جنگل‌ها، مراتع و آبخیزداری و یا سازمان حفاظت محیط زیست قابل ذکر است.
10	در حال حاضر در مجموعه وزارت جهاد کشاورزی شرکت هواپیمایی خدمات ویژه با داشتن چندین هواپیما، می‌تواند به عنوان بازوی پشتیبان جهت انجام عملیات سم‌پاشی علیه آفات و بیماری‌ها و برای اطفای حریق در عرصه‌های منابع طبیعی مورد استفاده قرار گیرد.
11	اعتبارات طرح‌های عمرانی۱ سازمان جنگل‌ها، مراتع و آبخیزداری کشور: در طیسالهای۱۳۹۹۱۳۹۶ در قالب طرح تأمین تجهیزات یگان حفاظت و اطفا حریق (به شماره طبقه‌بندی (۱۳۰۶۰۲۰۰۱) جمعاً مبلغ ۱,۰۵۰ میلیارد ریال به منظور خرید تجهیزات اختصاص یافته است.
12	۲ سازمان حفاظت محیط زیست محیط زیست: در طیسالهای۱۳۹۹۱۳۹۶ در قالب اجرای طرح‌های مرتبط محیط زیستی به منظور اقدامات پیشگیری و اطفای حریق جمعاً مبلغ ۲۵۰ میلیارد ریال پرداخت شده است.
13	اعتبارات جاریدر طیسالهای۱۳۹۹ ۱۳۹۶ در قالب ردیف متفرقه هزینه‌ای، تحت عنوان هزینه‌های اطفای حریق جنگل‌ها و مراتع جمعاً مبلغ ۱۴۴ میلیارد ریال و همچنین از محل اعتبارات حوادث غیرمترقبه موضوع ماده (۱۰) قانون تنظیم بخشی از مقررات مالی دولت و ماده (۱۲) قانون تشکیل سازمان مدیریت بحران جمعاً مبلغ ۱۴۰ میلیارد ریال اختصاص یافته است.
14	علاوه بر موارد مندرج در قوانین بودجه سنواتی، در چارچوب ماده واحده قانون اصلاح ماده (۵۶) قانون تنظیم بخشی از مقررات مالی دولت و آئین نامه اجرایی آن نیز مبلغ ۱,۴۰۰ میلیارد ریال (۱۰۰۰ میلیارد ریال سازمان جنگل‌ها، مراتع و آبخیزداری کشور و مبلغ ۴۰۰ میلیارد ریال سازمان حفاظت محیط زیست) در سال ۱۳۹۶۱۳۹۷ به منظور تهیه و تأمین تجهیزات مورد نیاز از جمله حفاظتی و اطفای حریق سازمان جنگل‌ها، مراتع و آبخیزداری کشور و سازمان حفاظت محیط زیست در قالب تفاهم نامهفیمابین وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح، سازمان برنامه و بودجه کشور، یک مؤسسه اعتباری به دستگاه‌های مذکور تأمین و پرداخت شده است.
15	با توجه به موارد فوقالذکردر طی سال‌های اخیر بیش از ۲۸۴ میلیارد ریال اعتبارات هزینه‌ای (از محل منابع ردیف‌های متفرقه و اعتبارات حوادث غیر مترقبه) و۲۷۰۰ میلیارد ریال اعتبارات تملک دارایی‌های سرمایه‌ای به سازمان جنگل‌ها، مراتع و آبخیزداری کشور و سازمان حفاظت محیط زیست برای تأمین هزینه‌ها و تهیه تجهیزات مورد نیاز از جمله تجهیزات حفاظتی و اطفای حریق توسط سازمان برنامه و بودجه پرداخت شده است.
16	شایان ذکر است اعتبار مصوب سال ۱۳۹۹ برای این منظور مبلغ ۱۱۴ میلیارد ریال اعتبار هزینه‌ای و ۴۶۵ میلیارد ریال اعتبار تملک دارایی‌های سرمایه‌ای بوده است که تاکنون جمعاً" مبلغ ۴۹۵ میلیون ریال معادل ۸۵,۵ درصد آن تخصیص یافته است.
