tabnak_data###از «اجرای قانون انحصار معاملات قند و شکر» تا «تحریم های جدید آمریکا علیه ایران»###https://www.tabnak.ir/fa/news/981175/از-اجرای-قانون-انحصار-معاملات-قند-و-شکر-تا-تحریم-های-جدید-آمریکا-علیه-ایران###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-29 11:19:00###۹۸۱۱۷۵###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'تحریم', 'سکه']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی نهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، قانون انحصار معاملات قند و شكر در دست دولت كه يكم خرداد 1304 با هدف تثبيت بها و زمينه آن در بازار به تصويب مجلس رسيده بود در 93 سال پيش از چنین روزی به اجرا گذارده شد.
4	، قرارداد بازرگاني جديدي ميان ايران و آمريكا در واشنگتن به امضا رسيد.
5	محمد شايسته، وزيرمختار ايران در آمريكا اين قرارداد را از سوي دولت ايران امضا كرد.
6	، آقای صهبا رئیس هیات مدیره شرکت ملی شیلات گفت: اکثر تقاضاکنندگان خارجی خرید از شیلات خواستار خاویار و ماهی حرام هستند و داریم به موضع درخواست آنها رسیدگی می‌ کنیم.
7	خبر دیگر این روز آغاز به کار "بانک توسعه و صادرات" بود.
8	، به دستور دولت به 5 هزار پناهنده کرد عراقی مسکن داده شد و دولت تامین غذای آنان را عهده گرفت.
9	، موافقتنامه اقتصادی جدیدی بین ایران و شوروی امضا شد که براساس آن مقرر شد شوروی چهارصد میلیون ریال به ایران ماشین ‌آلات بدهد و ایران نیز در مقابل به آنان پنبه، سبزه، حنا و وسمه بدهد.
10	، عملیات حفاری در آب‌ های خلیج فارس به وسیله شرکت نفت بین ‌الملل دریایی ایران آغاز شد.
11	، سران سه کشور چین، ژاپن و کره جنوبی در اجلاس سه جانبه در جزیره ججوی کره جنوبی خواستار برگزاری مذاکرات برای انعقاد موافقت‌نامه تجارت آزاد میان سه کشور شدند.
12	، کارگروه مسکن با تشکیل جلسه، موضوع «آپارتمان‌های مسکونی بدون استفاده» را مورد بررسی قرار داد و مقرر شد کمیته‌ای ۵ نفره مرکب از نمایندگان وزارت مسکن، وزارت دادگستری و وزارت بازرگانی راهکار قانونی برای حذف فاصله بین خانه‌های‌خالی و بازار مصرف را تدوین و برای تصویب به دولت ارائه کند.
13	، طی خبری اعلام شد شرکت نفتی فرانسوی «توتال» به خاطر ادعای آمریکا درباره رشوه دادن به ایران برای کسب حق استخراج معادن نفت، جریمه‌ای ۳۹۸ میلیون دلاری به آمریکا می پردازد.
14	در شرایطی که تحریم‌های بین‌المللی علیه روسیه همچنان ادامه دارد، بانک مرکزی روسیه از سایر اعضای گروه بریکس خواسته است شبکه‌ای جهانی مشابه سوئیفت برای تبادل اطلاعات مالی به ارزش روزانه ۶ تریلیون دلار راه‌اندازی شود.
15	، طی خبری اعلام شد "م.
16	ش" دلال دکل ۸۷ میلیون دلاری فورچونا با حکم مراجع قضایی پس از گذشت نزدیک به یک سال حبس آزاد شد.
17	، رئیس کل بانک مرکزی از طرح جدید سکه ۵ هزار ریالی رونمایی و از توزیع آن در نیمه خردادماه، همزمان با بزرگداشت سالروز رحلت حضرت امام خمینی(ره) خبر داد.
18	، آمریکا از تحریم‌های جدید علیه ایران خبر داد.
19	وزارت خزانه‌داری آمریکا در بیانیه‌ای در این‌خصوص اعلام کرد که بر این اساس، ۶ نفر و ۳ شرکت در فهرست تحریم‌های جدید این کشور علیه ایران قرار گرفته‌اند.
20	تشکّل انصار حزب‌الله، زندان اوین و گروه برنامه‌ریزی هانیستا در فهرست تحریم‌های اعلامی از سوی وزارت خزانه‌داری آمریکا عنوان شده‌اند.
21	اسامی تحریم‌شدگان عبارتند از: عبدالعلی علی عسگری، رئیس صدا و سیما، حسین الله‌کرم، (انصار حزب‌الله)، عبدالحمید محتشم (انصار حزب‌الله)، حمید استاد، (انصار حزب‌الله)، عبدالحسن فیروزآبادی و عبدالصمد خرم‌آبادی، قاضی دیوان عالی.
22	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
