tabnak_data###عقب گرد 18 هزار واحدی شاخص کل بورس در اولین روز هفته###https://www.tabnak.ir/fa/news/962637/عقب-گرد-18-هزار-واحدی-شاخص-کل-بورس-در-اولین-روز-هفته###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-29 14:53:00###۹۶۲۶۳۷###['بورس', 'سهامداران بورس', 'بازار سرمایه']
3@@@4@@@5@@@6@@@7
1	صف خرید میلیونی برخی نمادها در روزی که شاخص کل بورس تهران با اصلاح 18 هزار و 25 واحدی مواجه و به ارتفاع 505 هزار و 825 واحدی بازگشت، از این نظر قابل توجه است که به استثنای عرضه های اولیه چه اتفاقی در این شرکت ها قرار است رخ دهد که در روزی که سهامداران چوب حراج به مالشان زده اند این نمادها اینچنین با تقاضا مواجهند و آنان که در این صفوف نشسته اند بر اساس چه منطقی چنین در آتش اشتیاق می سوزند؟به گزارششاخص قیمت وزنی ارزشی با کاهش 4805 واحدی به کانال 134 هزار و 850 واحدی عقب نشینی کرد، شاخص کل هم وزن نیز با افت 3689 واحدی در ارتفاع 169 هزار و 608 واحدی قرار گرفت و شاخص قیمت هم وزن با کاهش 2456 واحدی رقم 112 هزار و 914 واحدی را به نمایش گذاشت.
2	شاخص ازاد شناور با افت 18064 واحدی رقم 636 هزار و 60 واحدی را نمایش داد و شاخص بازار اول نیز به ارتفاع 356 هزار و 231 واحدی بازگشت و شاخص باازر دوم با عقب نشینی سنگین 34247 واحدی رقم یک میلیون و 79 هزار و 791واحدی را به نمایش گذاشت.
3	ارزش معاملات امروز بورس تهران بیش از 4579.
4	1 میلیارد تومان بود که ناشی از جابجایی بیش از 5 میلیارد و 971 میلیون برگه سهم طی 820 هزار و 442 نوبت معاملاتی بود.
5	گروه فلزات اساسی با 447.
6	7 میلیارد تومان بیشترین ارزش معاملات را به خود اختصاص دادمد و خودرویی ها با 436.
7	4 میلیارد تومان دیگر گروهی بودند که ارزش معاملاتی بالایی به نسبت معاملات امروز ثبت کردند.
8	پدیده شیمی قرن(قرن)/بورس اوراق بهادار تهران(بورس)/ عمران‌وتوسعه‌فارس‌(ثفارس)/کارتن ایران(چکارن)/بورس کالای ایران(کالا)/ پمپ‌ سازي‌ ايران‌(تپمپی)/ كاشي‌ وسراميك‌ حافظ‌(کحافظ)پالایش نفت اصفهان(شپنا)/ داروسازی ایران(دیران)/ پالایش نفت تهران(شتران)/ کاشی الوند(کلوند)/ باما(کاما)/ کشتیرانی جمهوری اسلامی(حکشتی)/ فولاد خوزستان(فخوز)نماد معاملاتی شركت سپنتا (فپنتا1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر؛ سیمان‌ شرق‌ (سشرق1) گروه‌صنعتی‌بوتان‌ (لبوتان1)، باما (كاما1)، ایران‌ ترانسفو (بترانس1)، بانك‌پارسیان‌ (وپارس1) پارس‌ خودرو (خپارس1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، سرمایه گذاری شفادارو (شفا1)، داروسازی‌ جابرابن‌حیان‌ (دجابر1) ماشین‌ سازی‌ اراك‌ (فاراك1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
9	همچنین توقف نماد معاملاتی شركت سرمایه گذاری شفادارو (شفا1) و دارویی‌ لقمان‌ (دلقما1)، با توجه به عدم رعایت ضوابط افشای اطلاعات با اهمیت حداكثر برای 2 روز كاری ادامه می یابد.
10	نماد معاملاتی شركت قند ثابت‌ خراسان‌ (قثابت1) حداكثر تا تاریخ 1398/12/24 جهت بررسی وضعیت اطلاعاتی ناشرتعلیق شد.
11	نماد معاملاتی شركت صنایع سیمان دشتستان(سدشت)مشمول دستورالعمل رفع گره معاملاتی شد.
12	در مقابل، نماد معاملاتی شركت های شیر پاستوریزه پگاه خراسان(غشان)با توجه به انتشار اطلاعات حاصل از برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی در تارنمای كدال در خصوص تغییرات بیش از 50درصدی قیمت سهام، پارس سویچ(بسویچ)با توجه به انتشار اطلاعات و شفاف سازی در سایت كدال، بیمه ملت(ملت)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف؛ ماشین سازی اراك(فاراك)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب؛ صنایع آذرآب (فاذر)با توجه به لغو مجمع عمومی عادی بطور فوق العاده؛ حق تقدم شركت های نفت پارس(شنفتح)، معدنی و صنعتی چادرملو(كچادح)با توجه به اعلام مهلت پذیره نویسی بدون محدودیت نوسان قیمت ،حق تقدم شركت فولاد كاوه جنوب كیش(كاوهح)جهت عرضه حق تقدم های استفاده نشده بازگشایی شدند.
13	نماد معاملاتی شركت سپنتا (فپنتا1) نفت سپاهان (شسپا1)تجارت الكترونیك پارسیان (رتاپ1) كاشی‌ وسرامیك‌ حافظ‌ (كحافظ1) پرداخت الكترونیك سامان كیش (سپ1) بین‌ المللی‌ محصولات‌ پارس‌ (شپارس1) البرزدارو (دالبر1) جام‌دارو (فجام1) لیزینگ ایرانیان (وایران1) صنایع‌كاغذسازی‌كاوه‌ (چكاوه1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شدند.
14	نماد معاملاتی شركت صنایع سیمان دشتستان(سدشت) حق تقدم استفاده نشده شركت سیمان خوزستان(سخوزح)با توجه به عدم كشف قیمت بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شدند.
