tabnak_data###آمریکا نفت سوریه را می دزدد و می فروشد###https://www.tabnak.ir/fa/news/962656/آمریکا-نفت-سوریه-را-می-دزدد-و-می-فروشد###[]###2020-02-29 19:02:00###۹۶۲۶۵۶###['آمریکا', 'سوریه', 'نفت']
1
1	وزیر تجارت داخلی سوریه اعلام کرد که آمریکا نفت سوریه را از طریق ترکیه به کشورهای دیگر می فروشد.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از روسیاالیوم، عاطف نداف وزیر تجارت داخلی سوریه اعلام کرد که آمریکا نفت سوریه را از طریق ترکیه به کشورهای دیگر می فروشد.
3	وی افزود: دشمن ما آمریکاست که نفت سوریه را به ترکیه می فروشد و آنهم آنرا به کشورهای دیگر می فروشد.
4	نداف در ادامه گفت: در مناطق دیگر سوریه که نفت وجود دارد هم زیر ساختها به طور کامل ویران شده و راه آهن از بین رفته است و نیروگاههای برق از کار افتاده است و ما برق نداریم و بدون آن تولید داخلی نداریم.
5	سوریه مجبور به وارد کردن نفتی است که فقط امکان خرید آن با دلار وجود دارد و بانکهای سوریه از جمله بانک مرکزی آن تحت تحریم و هر گونه مبادلات مالی سوریه با خارج ممنوع است.
6	گفتنی است که دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا در اکتبر گذشته گفته بود: زمان آن فرا رسیده است که کردها در مناطق نفت خیز مستقر شوند زیرا آنها به پول نیاز دارند.
7	سرگئی شویگو وزیر دفاع سوریه چندی قبل اعلام کرده بود که آمریکا نفت سوریه را آشکارا و به شکل نامشروع می دزدد و این در حالی است که سوریه به علت تحریم ها نمی تواند نفتی وارد کند.
