tabnak_data###از «تصویب قانون سرشماری از نفوس» تا «کاهش نرخ تورم در اسپانیا و فرانسه»###https://www.tabnak.ir/fa/news/981963/از-تصویب-قانون-سرشماری-از-نفوس-تا-کاهش-نرخ-تورم-در-اسپانیا-و-فرانسه###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-02 07:07:00###۹۸۱۹۶۳###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'نرخ تورم', 'تویوتا', 'نفت']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی سیزدهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، مجلس شورای ملی در این روز قانون سرشماری از نفوس مملکت را به تصویب رساند.
4	گردآوري اطلاعات و آمار صحيح از جمعيت و مسائل مختلف مربوط به آن مبناي برنامه ‌ريزي موفق و قابل اعتماد در هر كشور است.
5	، در اين روز روزنامه هاي تهران ضمن چاپ گزارش طولاني بانك جهاني درباره مناقشه ايران و انگلستان بر سر نفت، شديدا از اين بانك انتقاد كرده و نوشته بودند كه بانك جهاني با اين گزارش ماهيت سياسي خود را به جهانيان نشان داد و ثابت كرد كه صرفا يك موسسه پولي بي طرف نيست و در پشت چهره آرام و ظاهر الصلاح خود به سود برخي قدرت ها، سياسي كاري مي كند و يك ابزار اعمال سلطه گري است.
6	بانك جهاني در پي ديدار نمايندگانش از تهران و آبادان، در گزارشي كه در واشنگتن (مقرِّ خود) منتشر ساخته بود ضمن تشريح تاريخچه نفت ايران و قرارداد نفتي سال 1901 و تمديد آن در 1933 با شركت نفت انگلستان كه سهامدار عمده آن دولت انگلستان بود نوشته بود كه اگر دولت ايران (دولت دكتر مصدق) تصور مي كند كه قطع صدور نفت و تعطيل بودن پالايشگاه آبادان، جهان را با كمبود سوخت رو به رو مي سازد، اين يك اشتباه است؛ زيرا با تاسيس پالايشگاه هاي تازه و استخراج بيشتر از ميدان هاي نفتي ساير كشورها به ويژه عراق، اين كمبود ها رفع مي شود و ايران، بازنده «خيال» و محاسبه خود خواهد بود.
7	جملات اين گزارش نيز چنان انتخاب شده بود كه گويا، نفت ايران ملي نشده و هنوز متعلق به انگلستان است.
8	، برخی جراید اطلاع دادند که موضوع ناپدید شدن محمدمهدی هندوستانی تحویلدار و معاون بانک صادرات و معادن شعبه ساری همچنان بر سر زبان ‌ها است.
9	در این باره همچنین خبری منتشر و طی آن گفته شد هندوستانی قبل از ناپدید شدن حواله ‌هایی به مبلغ یک میلیون ریال در دو برگ یکی به مبلغ 300 هزار ریال در عهده بانک سپه و دیگری به مبلغ هفتصد هزار ریال در عهده بانک ملی ساری دریافت داشته بود.
10	، یک چاه نفت در خلیج مکزیک منفجر شد و در طول چند هفته با خروج 3 میلیون بشکه نفت خام از آن آبهای این خلیج آلوده شدند.
11	، شرکت تویوتا برای 650 هزار خودروی ساخت خود به دلیل نقص احتمالی در کیسه هوا فراخوان داد.
12	، طی خبری اعلام شد که هرگونه افزایش قیمت محصولات لبنی، فعلا ممنوع و افزایش قیمت این محصولات منوط به موافقت ستاد تنظیم بازار است.
13	، طی خبری اعلام شد "با کاهش ۰.
14	۲ درصدی متوسط افزایش سطح قیمت‌ها در دومین اقتصاد بزرگ منطقه یورو، نرخ تورم فرانسه تا پایان دوازده ماه منتهی به می به ۱.
15	۱ درصد رسید که پایین‌ترین نرخ به ثبت رسیده از سپتامبر ۲۰۱۷ تاکنون است".
16	همچنین در ادامه آمده بود: "طی این مدت نرخ تورم در همسایه جنوبی فرانسه یعنی اسپانیا نیز به پایین‌ترین سطح خود در سیزده ماه اخیر رسیده است.
17	طبق اعلام مرکز آمار اسپانیا نرخ تورم این کشور در دوازده ماه منتهی به ماه می با ۰.
18	۱ درصد کاهش در مقایسه با ماه قبل به ۰.
19	۸ درصد رسیده است.
20	با این حال انتظار نمی‌رود اقتصاد اسپانیا مجدداً به محدوده نرخ تورم صفر و منفی که در سال ۲۰۱۶ بدان دچار شد وارد شود".
21	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و سایت روزنامک
