tabnak_data###جدال سیاسی شدید در عراق و فراخوان برای تظاهرات میلیونی / حمله هوایی اسرائیل به مواضع جهاد اسلامی در سوریه و نوار غزه/ عملیات گسترده ارتش سوریه در جنوب ادلب/ ادعای پامپئو در زمینه طرح گسترده برای تحریم و مقابله با ایران###https://www.tabnak.ir/fa/news/961293/جدال-سیاسی-شدید-در-عراق-و-فراخوان-برای-تظاهرات-میلیونی-حمله-هوایی-اسرائیل-به-مواضع-جهاد-اسلامی-در-سوریه-و-نوار-غزه-عملیات-گسترده-ارتش-سوریه-در-جنوب-ادلب-ادعای-پامپئو-در-زمینه-طرح-گسترده-برای-تحریم-و-مقابله-با-ایران###['صفحه نخست', 'بین\u200cالملل']###2020-02-24 08:46:00###۹۶۱۲۹۳###['تحولات خاورمیانه', 'تحولات سوریه', 'تحولات عراق', 'تحولات یمن', 'ایران و آمریکا', 'اروپا', 'برجام']
1@@@2
1	حمله هوایی اسرائیل به مواضع جهاد اسلامی در سوریه و نوار غزه، عملیات گسترده ارتش سوریه در جنوب ادلب، ادعای پامپئو در زمینه طرح گسترده برای تحریم و مقابله با ایران و ورود ستون جدید ارتش ترکیه به ادلب، از جمله مهم‌ترین خبر‌ها و رویداد‌های مرتبط با خاورمیانه در ۲۴ ساعت گذشته بوده اند.
2	در این میان، باید به جدال سیاسی شدید در عراق و فراخوان برای تظاهرات میلیونی نیز اشاره کرد.
3	به گزارش «تابناک»؛ سایت ارم نیوز به نقل از یک منبع سیاسی عراقی مدعی شد: گروه‌های شیعی برجسته‌ای به محمد توفیق علاوی، نخست‌وزیر مکلف عراق اعلام کرده‌اند که عدم توافق او با گروه‌های سیاسی سنی و کرد باعث می‌شود در جلسه رأی‌گیری حضور نیابند یا به دولت وی رأی اعتماد ندهند.
4	به گفته این منبع، گروه‌های سیاسی اخیرا توافق کردند، نگذارند علاوی نظر خود را بر تمامی طرف‌ها تحمیل کند.
5	وی اشاره کرد،‌ ادامه اختلافات با گروه‌های سنی و کرد باعث شده او اکثریت پارلمانی را از دست بدهد در حالی که برای برگزاری جلسه فوق‌العاده پارلمان درخواست داده است.
6	محمد التمیمی، تحلیلگر سیاسی گفت، گروه‌های سیاسی که در سال‌های گذشته اختلاف داشتند علیه علاوی متحد شده‌اند.
7	گروه‌های سیاسی هستند که خطرناک بودن وضعیت را به ویژه با صحبت‌ها درباره انتخابات زودهنگام درک کرده‌اند.
8	این گروه‌ها نمی‌توانند حامیان خود را حفظ کنند برای همین نمی‌خواهند پست‌های اجرایی را در دولت جدید رها کنند.
9	وی گفت: ادامه این اختلافات میان دو طرف باعث می‌شود علاوی نتواند رأی اعتماد پارلمان را به دست آورد برای همین احتمال دارد طی ساعات آینده به نفع برخی طرف‌های تأثیرگذار در پارلمان صحبت کند.
10	مقتدا صدر، رهبر جریان صدر عراق تهدید کرده، در صورتی که جلسه پارلمان برای تصویب دولت علاوی برگزار نشود تظاهرات میلیونی برگزار خواهد شد.
11	خشم کردها و اهل سنت نسبت به بی‌توجهی علاوی به نظرات و نامزدهایشان برای تشکیل دولت آتی در میان تهدیدات به تحریم نهایی دولت او افزایش یافته است.
12	از طرفی، تعدادی از معترضان به تحصن‌های خود در میادین ادامه داده و همچنان مخالف تعیین محمد توفیق علاوی برای پست نخست‌وزیری هستند.
13	تظاهرکنندگان خواستار تظاهرات میلیونی در روز سه‌شنبه جاری شده و شعار "انقلاب بار دیگر بازمی‌گردد" را سر داده‌اند.
14	همچنین درگیری‌هایی بین تظاهرکنندگان و نیروهای ضد شورش در میدان الخلانی که طی روزهای گذشته نیز شاهد اعتراض و زد و خورد بود، درگرفت، در حالیکه فرماندهی عملیات بغداد روز شنبه اعلام کرد، تعدادی از نیروهای امنیتی با تفنگ شکاری زخمی شده‌اند.
15	فرماندهی عملیات بغداد درباره کسانی که آنها را "گروه‌های خشونت‌طلب در داخل تظاهرات" خواند، گفت، نیروهای امنیتی همچنان با تفنگ‌های شکاری هدف گرفته می‌شوند که منجر به زخمی شدن تعدادی از نیروهای امنیتی حفظ قانون مامور حفاظت از تظاهرکنندگان شده است.
16	بر اساس بیانیه فرماندهی عملیات بغداد، نیروهای امنیتی تا حد بالا خویشتن‌داری نشان می‌دهند و از تظاهرکنندگان عاجزانه درخواست دارند با نیروهای امنیتی برای ممانعت از تجاوزات و بازداشت نفوذی‌ها و ارجاع آنها به دستگاه قضا همکاری کنند.
17	همچنین در شهر الحله در استان بابل تظاهرات دانشجویی در حمایت از مطالبات تظاهرکنندگان در راس آن تشکیل دولت مستقل جدای از احزاب برگزار شد.
18	«آویچای آدرائه» سخنگوی ارتش رژیم صهیونیستی در یک پیام توئیتری از حمله هوایی این رژیم به مواضع جنبش جهاد اسلامی در سوریه و نوار غزه خبر داد.
19	این در حالی است که پدافندهای هوایی دمشق نیز چندین هدف متخاصم را رهگیری کردند.
20	بنا بر گزارش ها، حمله به سوریه حوالی نیمه شب یکشنبه اتفاق افتاد و نوار غزه نیز ساعاتی پیش از آن هدف حمله ارتش رژیم صهیونیستی قرار گرفت.
21	خبرگزاری رسمی سوریه (سانا) نیز در گزارشی اعلام کرد، موشک‌های پرتاب شده اسرائیل نتوانستند به فرودگاه‌ها اصابت کنند و اکثر این موشک‌ها رهگیری شدند.
22	ارتش سوریه در جریان این عملیات روستاهای الشیخدامسوحنتوتیندر غربمعرهالنعمانرا ازلوثگروه هایتروریستی آزاد کرد؛ ارتش سوریه در حال پیشروی است و تروریست‌ها در حال فرار هستند.
23	ساناهمچنین از حملات موشکی و توپخانهایسنگین ارتش سوریه به مواضع تروریست‌های جبههالنصرهدر جنوب ادلب خبر و گزارش داد: ارتش سوریه مواضع تروریست‌ها را درکفرنبل،معرزیتاو روستایالفطیرهدر حومه جنوبی ادلب را زیر آتش سنگین قرار داد و خطوط امداد رسانی آنها را قطع و استحکامات آنها را درهم شکست.
24	اسپوتنیکهم گزارش داد: نیروهای ارتش سوریه عملیات نظامی غافلگیرکنندهایدر جبهه‌های حومه جنوبی ادلب با حمایت هوایی گسترده روسیه شروع کرده و بر الشیخدامسوحنتوتیندر محورجبلالزاویهپس از نبرد سنگین با تروریست‌ها مسلط شدند.
25	بر اساس این گزارش؛ نیروی هوایی روسیه مواضع تروریست‌ها در محورجبلالزاویه را هدف قرار داد و خطوط امداد رسانی آنها را در مناطقالقاره،کفرسجنه،احسموکفرنبلقطع کرد که این زمینه را برای پیشروی ارتش سوریه و آزادسازی دو منطقه مذکور فراهم کرد.
26	«مایک پامپئو» وزیر امور خارجه آمریکا در گفت‌وگو با نشریه آمریکایی «واشنگتن فری‌بیکن» از طرح گسترده دولت «دونالد ترامپ» برای مقابله با ایران پرده‌برداری کرد.
27	وزیر خارجه آمریکا تصریح کرد که دولت ترامپ، تلاش چندمنظوره‌ای را با هدف مقابله با گسترش ایران در سراسر منطقه غرب آسیا آغاز کرده که از آن جمله می‌توان به تلاش‌های واشنگتن در سازمان ملل برای تضمین بازگشت‌ تحریم‌های جهانی علیه ایران اشاره کرد که این امر ضربه مرگبار نهایی به برجام وارد می‌کند.
28	پامپئو بعد از دیدار اخیر خود با خاندان سلطنتی ریاض، در مصاحبه‌ای مفصل با فری‌بیکن تصریح کرد علیرغم آنکه دولت ترامپ با چالش‌های بسیاری در مقابله با تهران روبرو بوده است، همچنان در دستیابی به یک ائتلاف جهانی برای مقابله با برنامه هسته‌ای ایران، استوار بوده است.
29	منابع وابسته به مخالفان سوری از ورود ستون نظامی جدید ارتش ترکیه به سویادلبخبر دادند.
30	بر اساسگزارش مرکز دیده بانحقوقبشرسوری، ستون جدیدی از ارتش ترکیه شامل؛ ۶۵ خودرو نظامی حامل نظامیان و ادوات سنگین با عبور از گذرگاهکفرلوسینبه سوی مناطقاحسم،البارهو حومهکفرنبلدرجبلالزاویهدر جنوبادلبدر حال حرکت هستند.
31	همچنین ستونی از ارتش ترکیه از گذرگاهخربهالجوزبه سمتشهرکاشتبرقدر حومه غربیادلبحرکت کرده است.
32	ایندر حالیاست که منابع وابسته به مخالفان سوری اعلام کردند، توپخانه ارتش ترکیه مواضع ارتش سوریه را درالنیربدر شرقادلبگلوله بارانکرده است.
33	این منابع از درگیری‌های شدید میان تروریست‌ها و ارتش سوریه در محورهایتلالنارکفرسجنه و الشیخدامسدر جنوبادلبهم خبر دادند.
