tabnak_data###فهرست جدید رسته‌های شغلی آسیب‌دیده از ویروس‌کرونا###https://www.tabnak.ir/fa/news/980309/فهرست-جدید-رسته‌های-شغلی-آسیب‌دیده-از-ویروس‌کرونا###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-24 09:13:00###۹۸۰۳۰۹###['ویروس کرونا', 'بانک مرکزی', 'بازگشایی اصناف']
1
1	در پی شیوع ویروس کرونا و آسیب دیدن برخی از مشاغل و فعالیت های اقتصادی، برخی از رسته های شغلی جدید نیز از امهال اقساط سه ماهه ناشی از آسیب های ویروس کرونا برخوردار می شوند.
2	به گزارش روابط عمومی بانک رفاه کارگران؛ بر اساس اطلاعیه بانک مرکزی ج.
3	ا.
4	ا، برخی از رسته های شغلی جدید از امهال اقساط سه ماهه ناشی از آسیب های ویروس کرونا برخوردار می شوند.
5	این دسته های شغلی عبارتند از: ا مراکز تولید و توزیع غذاهای آماده اعم از رستوران ها، بوفه ها، طباخی، تالارهای پذیرایی، قهوه‌خانه ها و اغذیه فروشی ها، 2مراکز مربوط به گردشگری شامل هتل ها، هتل آپارتمان، مجتمع های جهانگردی و گردشگری، مهمان پذیر ها، مهمانسراها، مسافرخانه ها، زائرسراها، مراکز بوم‌گردی، مراکز اقامتی، پذیرایی، تفریحی، خدماتی بین راهی و موزه ها، 3حمل و نقل عمومی مسافر برون شهری اعم از هوایی، جاده‌ای، ریلی و دریایی، 4حمل و نقل عمومی مسافر درون شهری، 5دفاتر خدمات مسافرتی، گردشگری و زیارتی، 6تولید و توزیع پوشاک، 7تولید و توزیع کیف و کفش، 8مراکز توزیع آجیل خشکبار، قنادی، بستنی و آبمیوه، 9 مراکز، باشگاه ها و مجتمع های ورزشی و تفریحی،10مراکز و مجتمع های فرهنگی، آموزشی، هنری و رسانه ای که شامل کتابفروشان، ناشران، موزعان (کتاب، کتاب ها، هنری، پوستر) و کارت پستال فروشان می شود، 11 مراکز تولید و توزیع و فروش صنایع دستی، 12 موسسات خصوصی دارای پروانه بهره برداری از وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی که در حوزه های درمانی و تشخیصی اعم از آزمایشگاهی و پاراکلینیکی فعال هستند، 13آموزشگاه های رانندگی، آرایشگاه ها، سالن های زیبایی و گرمابه
