tabnak_data###بانک جهانی و مصر همکاری خود را تقویت می‌کنند###https://www.tabnak.ir/fa/news/953232/بانک-جهانی-و-مصر-همکاری-خود-را-تقویت-می‌کنند###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-20 17:40:00###۹۵۳۲۳۲###['بانک جهانی', 'مصر', 'دستاوردهای اقتصادی']
1
1	بانک جهانی بر عزم خود برای تقویت چارچوب‌های همکاری اقتصاد با مصر و حمایت از برنامه‌های توسعه‌ای این کشور تاکید کرد.
2	به گزارش ایبِنابه نقل از البوابه، یک هیات عالی رتبه از مدیران بانک جهانی اخیرا بازدید از مصر داشت.
3	رانیا المشاط، وزیر همکاری های اقتصادی مصر در دیدار با هیات اعزامی بانک جهانی برنامه اصلاحات اقتصادی این کشور را معرفی کرد.
4	استراتژی همکاری های جدید بین مصر و بانک جهانی همتراز با اولویت های جدید دولت مصر بوده و قرار است دولت اصلاحات ساختاری و قانونی لازم را در راستای تقویت این همکاری به کار بگیردنمایندگان بانک جهانی با تمجید از دستاوردهای اقتصادی مصر در انجام اصلاحات مورد نظر، تاکید کردند که بانک جهانی به تعهد خود برای حمایت از اصلاح ساختاری اقتصاد مصر ادامه خواهد داد.
