tabnak_data###رمزارزها جایگزین و رقیب پول نیستند###https://www.tabnak.ir/fa/news/953191/رمزارزها-جایگزین-و-رقیب-پول-نیستند###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-20 16:21:00###۹۵۳۱۹۱###['رمزارز', 'رقیب پول', 'حسین سلاح\xa0ورزی']
1
1	نایب رئیس اتاق بازرگانی ایران گفت: برخی این تلقی را ایجاد می کنند که گویا رمزارزها جایگزین پول هستند؛این اشتباه باعث می‌شود سرمایه گذاران گمراه شوند و دولت نیز موضع گیری منفی داشته باشد.
2	به گزارشمهر، حسین سلاحورزیامروز در همایش شکل دهی آینده سیاستگذاری پولی و مالی گفت: فناوریبلاکچینو مدیریت کلان داده‌ها و تحلیل آنها به وسیله هوش مصنوعی بسیار مهم است؛ ضمن اینکه باید اطلاعات تراکنش‌های مالی را تحلیل کرد؛ این در حالی است که برخی سادهانگارانهوخوشبینانهمباحثی را مطرح می‌کنند که گویارمزارزهاجایگزین و رقیب پول شوند؛ درحالیکهاین ساده انگاری ناشی از عدم درک صحیح از ماهیت پول است.
3	نایب رئیس اتاق بازرگانی ایران افزود: این اشتباه باعث می‌شود که سرمایه گذاران در حوزه فناوری در این زمینه گمراه شوند و دولت نیز موضعگیریمنفی بر روی این موضوع داشته باشد؛ این در حالی است کهبلاکچینرقیب پول نیست ولی مکمل شرایط کنونی اقتصاد ایران است به شرط اینکه برای مبادله اعتبار بین بازیگران زنجیره ارزش نیز اقدامات صورت گیرد وسیاستگذارپولی نیز بتواند زمینه اتصال کنترل شده و حساب شده اپراتورهای این بازار را فراهم آورد.
4	وی تصریح کرد: در حوزه تحلیل کلان داده‌ها به عنوان هوش مصنوعی می‌تواند یک ابزار سنجش پایداری بازار پول و اعتبار برایسیاستگذارباشد و یک ابزار سنجش ریسک و اعتبار برای بخش واسطهگریدر حوزه فعالان اقتصادی باشد تا در نهایت زمینه خوبی برای ایجاد ابزارها و راهکارهای جدید در نظام پولی فراهم آورد.
5	سلاحورزیگفت: پلتفرمیزهکردن اطلاعات مالی از منظر اینکه می‌تواند تحت مقررات مشخص نظام یکپارچهایاز داده‌های مالی را ایجاد کند نقش مؤثری در مبارزه باپولشوییدارد.
6	ضمن اینکه هم اکنون در کشور متأسفانه تمام بار تأمین مالی به دوش سیستم بانکی قرار گرفته و بخش‌های مختلف اقتصاد، در رابطه با سبک تر کردن و توزیع نظام تأمین مالی مساعدت و همراهی ندارند؛ به عبارت دیگر این وابستگی شدید و متمرکز بودن بحث تأمین مالی از طریق نظام بانکی، ریسکی را برایبنگاههایاقتصادی و نظام پولی کشور تحمیل کند؛ ضمن اینکه انتظار ما این است که همه نقش رشد اقتصادی کشور از طریق نظام بانکی پاسخ داده شود و این باعث می‌شود کهسیاستگذارپولی از نقش اصلی خود دور شود.
7	وی اظهار داشت: بر اساس پلتفرمیزهکردن اطلاعات مالی،بنگاههایکوچک و متوسط خواهند توانست شرایطی را برای استفاده از ابزارهای بدهی در بازار سرمایه را فراهمآیندو اتاق بازرگانی نیز در این حوزه، کمک خواهد کرد
