tabnak_data###رایزنی وزرای خارجه ترکیه و روسیه با موضوع سوریه###https://www.tabnak.ir/fa/news/962926/رایزنی-وزرای-خارجه-ترکیه-و-روسیه-با-موضوع-سوریه###[]###2020-03-01 19:10:00###۹۶۲۹۲۶###['روسیه', 'ترکیه', 'سوریه']
1
1	وزرای خارجه ترکیه و روسیه در خصوص موضوع ادلب در سوریه با یکدیگر تلفنی رایزنی کردند.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از دیلی صباح، مولود چاوش اوغلو وزیر خارجه ترکیه امروز یکشنبه با «سرگئی لاوروف» همتای روسیه‌ای خود تلفنی رایزنی کرده است.
3	وزارت خارجه ترکیه در ای خصوص اعلام کرد: وزرای خارجه ترکیه و روسیه در خصوص سفر رئیس‌جمهوری ترکیه به مسکو و موضوع ادلب در سوریه با یکدیگر رایزنی کردند.
4	این در حالیست که پیشتر النشره به نقل از دفتر ریاست جمهوری ترکیه اعلام کرده بود که دیدار میان رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه و ولادیمیر پوتین در پنجم ماه جاری میلادی هنوز قطعی نشد است.
5	منابع روسیه پیشتر دیدار اردوغان و پوتین را در مسکو و پنجم یا ششم مارس جاری اعلام کرده بودند.
6	گفتنی است که اوضاع شمال غرب سوریه جنگی است و ارتش ترکیه در راسای حمایت از تروریست هاعلیه ارتش سوریه دست به تحرکات گسترده‌ای زده است.
