tabnak_data###قیمت سکه امروز پنجشنبه 1 اسفندماه 98###https://www.tabnak.ir/fa/news/960549/قیمت-سکه-امروز-پنجشنبه-1-اسفندماه-98###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-20 19:51:00###۹۶۰۵۴۹###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1
1	قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز (پنجشنبه) تحت تاثیر جهش رشد اونس در بازارهای جهانی با افت حدود ۳۶ هزار تومانی به بهای پنج میلیون و ۳۳۶ هزار تومان فروخته شد.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ قیمت اونس با رشد حدود یک دلاری به بهای یک هزار و ۶۱۰ دلار معامله شد.
3	بر این اساس، قیمت سکه تمام بهار آزادی طرح جدید امروز به بهای پنج میلیون و ۳۳۶ هزار تومان و هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم نیز پنج میلیون و ۳۱۲ هزار تومان به فروش رسید.
4	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۸۰۳ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۷۰۳ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۵۲ هزار تومان داد و ستد شد.
5	علاوه بر این هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۵۴۸ هزار و ۱۰۰ تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۳۷۴ هزار تومان به فروش رسید.
