tabnak_data###خرداد بورسی‌ها قرمز شروع شد/ عقب گرد شاخص به کانال ۹۵۹ هزار واحد###https://www.tabnak.ir/fa/news/980193/خرداد-بورسی‌ها-قرمز-شروع-شد-عقب-گرد-شاخص-به-کانال-۹۵۹-هزار-واحد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-23 14:24:00###۹۸۰۱۹۳###['بورس', 'شاخص کل بورس', 'بازار سرمایه']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (شنبه سوم خردادماه 99)، با کاهش 27125 واحدی معادل 2.
2	75 درصد به رقم 959 هزار و 634 واحد رسید.
3	همچنین در فرابورس شاخص کل با افت 90 واحدی به رقم 11 هزار و 22 واحد رسید.
4	به گزارش «»؛ امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در اولین روز کاری هفته، شاهد روند نزولی شاخص‌های منتخب بود.
5	به گونه ای کهشاخص قیمت (وزنیارزشی)، با کاهش 7207 واحدیمعادل 2.
6	75 درصد به رقم 254 هزار و 991 واحد رسید.
7	شاخص کل هم وزن نیز، با افت 3767 واحدی معادل 1.
8	17 درصد، عدد 318 هزار و 257 واحد را به نمایش گذاشت.
9	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با کاهش 2494 واحدی معادل 1.
10	17 درصد به رقم 210 هزار و 728 واحد رسید.
11	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 33301 واحد کاهش معادل 2.
12	66 درصد را رقم زد و به سطح یک میلیون و 219 هزار واحد رسید.
13	همچنین شاخص بازار اول با 22202 واحد کاهش معادل 3.
14	05 درصد به رقم 705 هزار و 115 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 45045 واحد کاهش معادل 2.
15	28 درصد همراه بود و عدد 1 میلیون و 927 هزار واحد را به نمایش گذاشت.
16	در معاملات امروز، نماد معاملاتی فارس متعلق به صنايع پتروشيمي خليج فارس با 2815 واحد، نماد فولاد متعلق به فولاد مباركه اصفهان با 2579 واحد، نماد فملی متعلق به ملي‌ صنايع‌ مس‌ ايران‌ با 1835 واحد، نماد شستا متعلق به سرمايه گذاري تامين اجتماعي با 1388 واحد، نماد کگل متعلق به معدني و صنعتي گل گهر با 1346 واحد، نماد اخابر متعلق به مخابرات ايران با 1332 واحد، نماد کچاد متعلق به معدني‌وصنعتي‌چادرملو با 1134 واحد و نماد رمپنا متعلق به گروه مپنا (سهامي عام) با 956 واحد کاهش، بیشترین تاثیر منفی را در برآورد نماگر کل بورس داشتند.
17	در مقابل، نماد معاملاتی پارس متعلق به پتروشيمي پارس با 903 واحد، نماد وبملت متعلق به بانك ملت با 486 واحد، نماد حکشتی متعلق به كشتيراني جمهوري اسلامي ايران با 480 واحد، نماد تيپيكو متعلق به سرمايه گذاري دارويي تامين با 293 واحد، نماد ونوین متعلق به بانك‌اقتصادنوين‌ با 177 واحد و نماد سپ متعلق به پرداخت الكترونيك سامان كيش با 167 واحد افزایش، بیشترین تاثیر مثبت را در برآورد شاحص کل بورس داشتند.
18	بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 11 میلیارد و 14 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب یک میلیون و 187 هزار نوبت معامله و به ارزش 8 هزار و 469 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
19	بیشترین تقاضا در معاملات امروز متعلق بهنیرو محرکه(خمحرکه)/سرمایه گذاری ملی ایران(ونیکی)/بانک اقتصاد نوین(ونوین)/فرآورده های نسوز پارس(کفپارس)/کارخانجات تولید شیشه رازی(کرازی)/قند ثابت خراسان(قثابت)/کارخانجات تولیدی شهید قندی(بکام) بود.
20	در مقابلبیشترین عرضه نیز متعلق بهپالایش نفت بندرعباس(شبندر)/مخابرات ایران(اخابر)/گسترش‌سرمايه‌گذاري‌ايران‌خودرو (خگستر)/سرمایه گذاری سایپا(وساپا)/پالایش نفت تهران(شتران)/فولاد مبارکه اصفهان(فولاد)/پالایش نفت اصفهان(شپنا) بود.
21	به نقل ؛نماد معاملاتی شركت های نوش مازندران(غنوش) با توجه به انتشار اطلاعات حاصل از برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی در تارنمای كدال در خصوص تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، شهد ایران(غشهد)پس از برگزاری مجمع عمومی فوق العاده مبنی بر تصویب افزایش سرمایه و ملی كشت و صنعت و دامپروری پارس(زپارس) پس از برگزاری مجامع عمومی عادی سالیانه مبنی بر تقسیم سود نقدی و عمومی فوق العاده ، لیزینگ صنعت و معدن(ولصنم)پس از برگزاری مجمع عمومی عادی بطور فوق العاده مبنی بر انتخاب اعضای هیئت، كارخانجات كاشی و سرامیك سعدی(كسعدی)، صنایع كاشی و سرامیك الوند(كلوند)پس از برگزاری مجمع عمومی عادی سالیانه مبنی بر تقسیم سود نقدی، بین المللی توسعه ساختمان(ثاخت)،بانك ملت(وبملت)،سرمایه گذاری گروه صنعتی رنا(ورنا)،گروه پتروشیمی سرمایه گذاری ایرانیان(پترول)،توسعه معدنی و صنعتی صبا نور(كنور)،سرمایه گذاری خوارزمی(وخارزم) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، بازگشایی شدند.
22	معاملاتی شركت زامیاد (خزامیا1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر، لوله‌وماشین‌سازی‌ایران‌ (فلوله1)، شكر(قشكر)، ماشین‌ سازی‌ اراك‌ (فاراك1)، صنعتی پارس مینو(غپینو)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف، توسعه معدنی و صنعتی صبانور (كنور1) سرمایه گذاری خوارزمی (وخارزم1) گروه پتروشیمی س.
23	ایرانیان (پترول1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
24	همچنین نماد معاملاتی شركت بیمه آسیا (آسیا1)پارس‌ سرام‌ (كسرام1) معدنی‌وصنعتی‌چادرملو (كچاد1) گروه‌ صنعتی‌ بارز (پكرمان1) معدنی‌ دماوند (كدما1) توسعه‌ صنایع‌ بهشهر(هلدینگ‌ (وبشهر1)قند ثابت‌ خراسان‌ (قثابت1) داروسازی‌ جابرابن‌حیان‌ (دجابر1) آهنگری‌ تراكتورسازی‌ ایران‌ (خاهن1) سرمایه‌گذاری‌توكافولاد(هلدینگ‌ (وتوكا1) فروشگاههای زنجیره ای افق كوروش (افق1) لابراتوارداروسازی‌ دكترعبیدی‌ (دعبید1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شدند.
25	نماد معاملاتی شركت های داروسازی ابوریحان(دابور)، داروسازی اكسیر(دلر)با توجه به عدم كشف قیمت در روز معاملاتی قبل بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شدند.
