tabnak_data###از «ولایت عهدی احمد میرزا» تا «توافق اولیه تجاری چین و آمریکا»###https://www.tabnak.ir/fa/news/964528/از-ولایت-عهدی-احمد-میرزا-تا-توافق-اولیه-تجاری-چین-و-آمریکا###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-09 07:20:00###۹۶۴۵۲۸###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'چین', 'آمریکا', 'شورای عالی کار', 'بانک مرکزی']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی نوزدهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، احمد ميرزا فرزند دوم محمدعلي شاه امروز رسماً به ولايت عهدي تعيين و معرفي شد.
4	، براساس مساعی و تلاش ‌های علی اکبرخان داور، وزیر فوائد عامه و تجارت، مدرسه تجارت تاسیس و شروع به کار کرد.
5	ریاست مدرسه نیز به عهده دکتر محمود افشار یزدی گذارده شد.
6	، متمم قانون انحصار تجارت خارجی تصویب شد.
7	به موجب این قانون حق ورود و صدور کلیه محصولات طبیعی و صنعتی و تعیین موقتی یا دائمی بودن واردات و صادرات به دولت واگذار شد.
8	، محمدعلي فروغي به سمت وزير دربار تعيين شد.
9	، بانک ایران و انگلیس با سرمایه دویست میلیون ریال آغاز به کار کرد.
10	۵۱ درصد سهام این بانک به وسیله سرمایه‌داران ایرانی و چهل و نه درصد آن متعلق به دو بانک انگلیس بود.
11	، دولت پانصد میلیون ریال اسکناس منتشر کرد.
12	با انتشار این مبلغ در مجموع دولت نوزده میلیارد و سیصد و بیست میلیون ریال اسکناس تا پایان سال منتشر کرد.
13	، ولی ‌الله سیف، رئیس کل بانک مرکزی، در نامه ‌ای به استانداران کشور، با بیان چالش ‌های بانکی و اقتصادی کشور و نقش استانداران در ایجاد یا مقابله با این چالش ‌ها، پنج درخواست اصلی بانک مرکزی از مسوولان استان‌ها را تشریح کرد.
14	«حمایت از بازرسان و ناظران بانک مرکزی»، «شناسایی و معرفی واحدهای پولی به بانک مرکزی»، «جلوگیری از فعالیت موسسات غیرمجاز»، «منع نهادها از تحمیل تکالیف فراتر از ظرفیت بانک ‌ها» و «پیشگیری از مداخله نهادهای غیرمسوول در امور بانک‌ها» پنج خواسته ویژه رئیس کل بانک مرکزی از استانداران بود.
15	، شورای‌عالی کار، در جلسه هفت ساعته خود، فرمول تعیین حداقل دستمزد در سال ۱۳۹۵ را تصویب کرد.
16	بر این اساس، کف دستمزد برای کارگران در سال 95 با ۱۴ درصد افزایش نسبت به سال 94، به ۸۱۲ هزار تومان رسید.
17	،پایگاه خبری المانیتور در گزارشی به بررسی گمانه ‌زنی ‌هایی درباره اینکه دفتر کنترل دارایی ‌های خارجی وزارت خزانه ‌داری آمریکا مجوز فروش هواپیمای مسافربری به ایران را برای شرکت کانادایی «بمباردیه» صادر کرده است، پرداخت.
18	المانیتور به نقل از «مرتضی شیخ ‌زاده»، سخنگوی «سازمان منطقه آزاد قشم» نوشت «بمباردیه» ظاهرا مجوز فروش ۱۰ فروند هواپیمای «سی ‌آر ‌جی» به این سازمان، برای استفاده در شرکت هواپیمایی «فلای قشم» را دریافت کرده است.
19	، چین و آمریکا در مذاکرات تجاری خود در بسیاری از موضوعات به اجماع رسیده‌اند.
20	یی گنگ رئیس بانک مرکزی چین با اعلام این خبر مدعی شد درحال‌حاضر دو کشور پیرامون استقلال سیاست‌های پولی یکدیگر گفت‌وگو می‌کنند.
21	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
