tabnak_data###«از افزایش تعداد دفاتر تا تعیین تکلیف اسناد قولنامه ای»؛ آخرین جلسه مجلس دهم بی فایده نبود!###https://www.tabnak.ir/fa/news/980060/از-افزایش-تعداد-دفاتر-تا-تعیین-تکلیف-اسناد-قولنامه-ای-آخرین-جلسه-مجلس-دهم-بی-فایده-نبود###['صفحه نخست', 'حقوقی']###2020-05-23 07:00:00###۹۸۰۰۶۰###['دفاتر اسناد رسمی', 'سازمان ثبت اسناد و املاک کشور', 'قوه قضاییه', 'اسناد رسمی', 'اسناد عادی', 'مجلس شورای اسلامی']
1@@@2
1	در آخرین جلسه مجلس دهم در چهارشنبه هفته گذشته، طرح مهم الزام به ثبت رسمی معاملات اموال غیرمنقول مورد بررسی قرار گرفت و این طرح به تصویب نمایندگان رسید.
2	تصویب این طرح در آخرین جلسه و دقایق پایانی مجلس دهم از آنجا بااهمیت است که بسیاری از صاحبنظران چشم انتظار تصویب و اجرای برخی مفاد آن هستند که اصلاح ماده ۵ قانون دفاتر اسناد رسمی مصوب سال ۱۳۵۴ و همچنین تعیین تکلیف اسناد عادی درباره اموال غیرمنقول از آن جمله بودند.
3	به گزارش «تابناک»؛ رفع انحصار در عرصه کسب و کار‌های حقوقی، سال هاست که چشم انتظارانی دارد و برای رفع این انحصار کمپین‌های متعددی تشکیل شده است.
4	مجلس دهم با تصویب ماده ۱۵ طرح الزام به ثبت رسمی معاملات اموال غیرمنقول گام مهمی در جهت ایجاد ظرفیت‌های تازه و نو برای استفاده از دفاتر اسناد رسمی برداشت.
5	در قانون قبلی مصوب سال ۱۳۵۴ حد نصاب‌هایی برای ایجاد دفاتر اسناد رسمی تعیین شده بود، اما در طرح جدید مجلس که البته هنوز به تصویب شورای نگهبان نرسیده است معیار‌های دیگری مدنظر قرار گرفتهو
