tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز دوشنبه 26 اسفند 98/ برنامه بازارساز برای از بین‌بردن آربیتراژ###https://www.tabnak.ir/fa/news/966253/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-دوشنبه-26-اسفند-98-برنامه-بازارساز-برای-از-بین‌بردن-آربیتراژ###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-16 15:21:00###۹۶۶۲۵۳###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ ارز', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در حالی سومین روز هفته را آغاز کرده است که با افزایش چشمگیر نرخ دلار و یورو دار صرافی های بانکی مواجه شده است.
2	هرچند رشد شاخص ارزی در بازار امروز، راهکاری بوده است که رئیس کل بانک مرکزی پیرامون آن امروز توضیح داده است.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز (دوشنبه بیست و ششم اسفندماه 98) بازار ارز، شاهد رشد نرخ دلار و یورو هستیم.
4	به گونه ای که در حال حاضر در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 14800 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15650 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود.
5	این رقم نسبت به روز قبل، 850 تومان گران تر می باشد.
6	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها، به نرخ 16700 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 17350 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز یکشنبه، 650 تومان رشد داشته است.
7	در خصوص جهش امروز نرخ دلار، همتی رئیس کل بانک مرکزی در نوشت:بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «دوشنبه بیست و ششم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
8	همچنینهر پوند انگلیس با ۲۷۶ ریال افزایش به قیمت ۵۱ هزار و ۸۲۲ ریال و هر یورو نیز با ۲۵ ریال رشد به نرخ ۴۶ هزار و ۷۰۰ ریال ارزش‌گذاری شده است.
9	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۴ هزار و ۲۲۱ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۱۸ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۱۲۵ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۲۴۹ ریال، روپیه هند ۵۶۷ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۶ هزار و ۲۷۹ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۶ هزار و ۶۷۴ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۹ هزار و ۲۰۱ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۹ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۵ ریال و دلار کانادا ۳۰ هزار و ۳۲۷ ریال قیمت خورد.
10	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۵ هزار و ۴۲۴ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۵۷۲ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۶۵۰ ریال، روبل روسیه ۵۷۶ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۰۷ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۵ هزار و ۹۲۱ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۴ ریال، دلار سنگاپور ۲۹ هزار و ۶۱۵ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۳۱۲ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۲۶۷ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۵ هزار و ۲۳۷ ریال تعیین شد.
11	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۵۹۰ ریال، دینار لیبی ۳۰ هزار و ۱۳۳ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۲ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۱ هزار و ۶۴۱ ریال، رینگیت مالزی ۹ هزار و ۷۶۷ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۴۱۲ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۴۰ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۰ هزار و ۳۱۱ ریال، لاری گرجستان ۱۵ هزار و ۵۵ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۸۱۹ ریال، افغانی افغانستان ۵۵۲ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۷ هزار و ۹۰۰ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۸ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۱۸۲ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۹۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
