tabnak_data###از «وزیر مالیه شدن معاون الدوله» تا «جدی تر شدن جنگ تجاری چین و آمریکا»###https://www.tabnak.ir/fa/news/981967/از-وزیر-مالیه-شدن-معاون-الدوله-تا-جدی-تر-شدن-جنگ-تجاری-چین-و-آمریکا###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-06-03 07:00:00###۹۸۱۹۶۷###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'بابک زنجانی', 'تعرفه']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی چهاردهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، صمصام السلطنه وزیران جدید را به این شرح به نایب السلطنه معرفی کرد: محتشم السلطنه وزیر داخله وثوق الدوله وزیر خارجه سردار محتشم وزیر جنگ معاون الدوله وزیر مالیه ممتاز الدوله وزیر عدلیه مستشار الدوله وزیر پست و تلگراف علاء السلطنه وزیر علوم و اوقاف.
4	، قانون سجل احوال از تصويب نمايندگان مجلس پنجم گذشت.
5	، سازمان هواپیمایی کل کشور تصویب شد.
6	، آیت الله سید ابوالقاسم کاشانی تهدید کرد اگر انگلیسی ها دست از منابع نفتی ما بر ندارند، حکم جهاد علیه آن ها صادر خواهد کرد.
7	، محاکمه هفت نفر به اتهام ربودن سفیر آمریکا و سرقت از بانک ایران و انگلیس در دادگاه نظامی آغاز شد.
8	، اعلام شد که بزرگترین راکتور هسته ای جهان تا 4 سال دیگر در بوشهر راه اندازی خواهد شد!، ارتحال جانسوز حضرت امام خمینی (ره) بنیان گذار فقید جمهوری اسلامی ایران.
9	، آیت الله سید علی خامنه ای به رهبری انقلاب اسلامی توسط مجلس خبرگان انتخاب شد.
10	، حجت‌الاسلام والمسلمین محسنی اژه‌ای سخنگوی قوه قضائیه از بازداشت ۱۰ بدهکار بانکی با مبالغ بالا در هفته گذشته خبر داد.
11	، وكیل شركت ملی نفت ایران گفت: بدهی بابك زنجانی به شركت ملی نفت ایران حدود دو میلیارد یورو است كه با احتساب مطالبه خسارت و ضرر و زیان های وارده به این شركت تا زمان ارائه دادخواست، این رقم به حدود سه میلیارد یورو افزایش یافته است.
12	، علی اصغر یوسف نژاد نماینده مردم ساری در مجلس، گفت: مجلس هزینه کرد دستگاه ها در مجتمع های تفریحی کنار ساحل را ممنوع کرده است، اما هنوز این قانون عملیاتی نشده و بیشتر این اقامتگاه ها مورد استفاده شخصی مدیران قرار می گیرد.
13	، هشدار جدی پکن به واشنگتن: در صورت وضع تعرفه بر کالاهای چینی ، توافقات تجاری را ملغی می کنیم.
14	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد، موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و ویکی پدیا
