tabnak_data###عملیات مقاومتی در «قدس» در واکنش به رونمایی از «معامله قرن» بود###https://www.tabnak.ir/fa/news/957254/عملیات-مقاومتی-در-قدس-در-واکنش-به-رونمایی-از-معامله-قرن-بود###[]###2020-02-06 15:05:00###۹۵۷۲۵۴###['قدس', 'معامله قرن', 'فلسطین']
1
1	جنبش «حماس» به عملیات مقاومتی یک فلسطینی در قدس اشغالی واکنش نشان داد و گفت: این عملیات واکنشی طبیعی به رونمایی از معامله قرن بود.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از العهد، جنبش مقاومت اسلامی «حماس» به عملیات مقاومتی یک شهروند فلسطینی در قدس اشغالی واکنش نشان داد.
3	بر اساس این گزارش، این جنبش اعلام کرد: عملیات امروز در قدس اشغالی که به زخمی شدن ۱۴ نظامی اسرائیلی منجر شد، واکنشی کاملاً طبیعی به رونمایی از طرح صلح آمریکایی معامله قرن است.
4	گفتنی است، بامداد امروز یک فلسطینی به وسیله خودروی خود تجمع صهیونیستها را در قدس اشغالی زیر گرفت.
5	مقامات صهیونیست اعلام کرده اند که از مجموع ۱۴ نظامی زخمی شده حال ۳ تَن بسیار وخیم است.
