tabnak_data###بی‌اعتنایی بورس‌های جهان به ناآرامی‌های آمریکا###https://www.tabnak.ir/fa/news/981958/بی‌اعتنایی-بورس‌های-جهان-به-ناآرامی‌های-آمریکا###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-06-01 22:52:00###۹۸۱۹۵۸###['بورس', 'آمریکا', 'اعتراض']
1
1	بیشتر شاخص‌های بورسی جهانی در مدار صعودی باقی ماندند.
2	به گزارش ایسنا به نقل از آسوشیتدپرس، ناآرامی‌ها در آمریکا در اعتراض به تبعیض نژادی علیه سیاه پوستان در این کشور شدت گرفته و در برخی شهرهای این کشور از جمله لس آنجلس، حالت فوق العاده اعلام شده است.
3	با این حال معامله گران امیدوارند این اعتراضات به زودی و پیش از اثرگذاری روی بازارهای مالی خاتمه پیدا کنند.
4	از سوی دیگر، دور جدید تنش‌های بین آمریکا و چین این بار به بهانه مساله هنگ کنگ آغاز شده است.
5	پس از آن که دولت چین لایحه جنجالی امنیتی هنگ کنگ را تصویب کرد، رئیس جمهور آمریکا نسبت به از دست رفتن موقعیت هنگ کنگ به عنوان قطب مالی آسیا هشدار داده و تهدید کرده است که آمریکا پاسخی قاطع به چین خواهد داد.
6	مایک پمپیو، وزیر خارجه آمریکا نیز گفته است این کشور دیگر نمی‌تواند هنگ کنگ را یک منطقه خودمختار بداند.
7	مجلس نمایندگان آمریکا به لایحه تحریم چین که پیشتر در مجلس سنا تصویب شده بود رای مثبت داد و اکنون تنها امضای دونالد ترامپ برای اجرایی شدن آن لازم است.
8	روزنامه آمریکایی واشنگتن پست در همین رابطه نوشت:به نظر می رسد اصلی ترین گزینه تحریمی چین برای آمریکا، تحریم بخش بانکی این کشور باشد که توسط نمایندگان کنگره به بهانه دخالت چین در امور داخلی هنگ کنگ پیشنهاد شده است.
9	اکنون پس از اعمال محدودیت هایی در جریانات تجاری، دسترسی به تکنولوژی و صدور ویزا برای اتباع چینی، گزینه تحریم بانکی می تواند چالشی برای تمام اقتصاد چین باشد.
10	لو جی وی، وزیر دارایی سابق چین نیز هشدار داده است آمریکا در حال تغییر راهبرد خود از مقابله تجاری به جنگ مالی با چین است.
11	چین و آمریکا بیشترین روابط تجاری جهان را با یکدیگر دارند و سال گذشته پس از یک جنگ تجاری و تعرفه‌ای طولانی بر سر مقدمات توافق بزرگتر که به فاز نخست مشهور است، به توافق رسیدند.
12	جنگ تجاری این کشور یکی از دلایل اصلی ریزش بازارها و کاهش رشد اقتصادی جهان در سال گذشته بود و فعالان بازار نگران‌اند تشدید اختلافات بین دو اقتصاد نخست جهان به ویژه در عصر پساکرونا فشار بر روی تجارت جهانی و احیای اقتصادی را تشدید کند.
13	کینکی کرزبی، کارشناس بازار در موسسه"پرودنشیال فایننشیال" گفت: نگرانی معامله گران این است که تنش‌های آمریکا و چین تا تابستان امسال از کنترل خارج شود و یک جنگ تجاری دیگر را شاهد باشیم.
14	این اتفاق مثل روشن کردن یک کبریت در یک بشکه باروت خواهد بود.
15	وضعیت سومین اقتصاد بزرگ جهان نیز بهتر از دو اقتصاد دیگر نیست و داده های منتشرشده توسط دولت این کشور نشان می دهد میزان تولیدات صنعتی در ماه آوریل نسبت به ماه قبل از خود بیش از ۹ درصد کاهش یافته است.
16	هم چنین با وجود کاهش سرعت شیوع کرونا در جهان، این بیماری کماکان در حال گرفتن جان انسان‌ها در نقاط مختلف است و ضرورت رعایت نکات بهداشتی باعث شده است تا بسیاری از واحدهای اقتصادی در سراسر جهان کماکان با حداکثر ظرفیت خود مشغول به فعالیت نباشند.
17	تاکنون بیش از شش میلیون و ۲۶۸ هزار و ۲۵ مورد ابتلا به کرونا گزارش شده است که در این بین ۳۷۳ هزار و ۹۷۲ نفر جان خود را از دست داده‌اند.
18	در بین کشورهای مختلف، بالاترین تلفات مربوط به آمریکا با ۱۰۶ هزار و ۱۹۵ نفر، انگلیس با ۳۸هزار و ۴۸۹ نفر، ایتالیا با ۳۳ هزار و ۴۱۵ نفر، برزیل با ۲۹ هزار و ۳۴۱ نفر و فرانسه با ۲۸هزار و ۸۰۲ نفربوده است.
19	در وال استریت، بیشتر شاخص‌ها صعودی بودند تا جایی که دو شاخص از سه شاخص اصلی بورسی در سطح بالا تری از روز قبل خود بسته شدند.
20	شاخص «داوجونز ایدانستریالاوریج» با ۰.
21	۰۷ درصد ریزش نسبت به روز قبل و در سطح ۲۵ هزار و ۳۸۳.
22	۱۱ واحد بسته شد.
23	شاخص «اس اند پی ۵۰۰» با ۰.
24	۴۸ درصد افزایش تا سطح ۳۰۴۴.
25	۳۱واحدی بالا رفت و دیگر شاخص مهم بورسی آمریکا یعنی «نزدک کامپوزیت» با صعود ۱.
26	۲۹ درصدی در سطح ۹۴۸۹.
27	۸۷ واحدی بسته شد.
28	پس از توافق فرانسه و آلمان بر سر اجرایی شدن بسته محرک مقابله با کرونا در سطح اتحادیه اروپا اکنون انتظار می رود در مجموع حدود یک تریلیون یورو اعتبار برای تقویت رشد اقتصادی و حمایت از کسب و کارها تخصیص داده شود که نیمی از این مبلغ توسط مکانیزم ثبات اروپایی تامین خواهد شد.
29	در حال حاضر رشد اقتصادی هر چهار اقتصاد بزرگ اتحادیه اروپا (آلمان، فرانسه، ایتالیا و اسپانیا) منفی شده است و کارشناسان نسبت به در پیش بودن سخت‌ترین سال اقتصادی دو دهه اخیر در این اتحادیه هشدار داده اند.
30	از سوی دیگر مساله برگزیت کماکان کانون توجه معامله گران اروپایی است، هر چند که اختلافات بین طرفین به حدی بالا است که کسی امیدوار به یک توافق زودهنگام نیست.
31	کمیسر تجارت اتحادیه اروپا در اظهاراتی مایوس کننده گفته است که در طول هفته های اخیر اتحادیه اروپا و انگلیس هیچ دستاورد محسوسی در مذاکرات نداشته‌اند و این طور به نظر می آید که شاید طرف انگلیسی به این نتیجه رسیده است که نیازی به داشتن یک توافق با بروکسل وجود ندارد.
32	به دلیل کاهش شدید تقاضای مصرفی و میزان درآمد خانوارهای اروپایی در نتیجه شیوع کرونا، بسیاری از کسب و کارهای بزرگ در قاره سبز در خطر ورشکستگی و تعدیل نیروی گسترده قرار دارند تا جایی که خطوط هوایی ایرفرانس، لوفت هانزا و ایزی جت و هم چنین خودروسازهای بزرگی نظیر رنو وفولکس واگن برای گذار از بحران خواستار دریافت های کمک های مالی از دولت های متبوع خود شده اند.
33	متیو شروود، کارشناس بازار سرمایه در موسسه پرپچوال گفت: سرمایه گذاران سوالات زیادی در خصوص آینده دارند و حتی در صورت موفقیت در شکست دادن کامل کرونا، ریسک های مهم و زیادی دیگری نیز وجود دارند که باید به آن ها پرداخته شود.
34	در معاملات بازارهای بورس در اروپا، شاخص "فوتسی ۱۰۰" بورس لندن با ۱.
35	۵۸ درصد افزایش نسبت به روز قبل و در سطح ۶۱۷۲.
36	۳۲ واحد بسته شد.
37	شاخص "دکس ۳۰" بورس فرانکفورت در آلمان با افت ۱.
38	۶۵ درصدی و ایستادن در سطح ۱۱هزار و ۵۸۶.
39	۶۵ واحدی به کار خود خاتمه داد وشاخص "کک ۴۰" بورس پاریس با صعود ۱.
40	۶۸ درصدی در سطح ۴۷۷۴.
41	۳۴ واحد بسته شد.
42	در مادرید شاخص"ایبکس ۳۵" ۱.
43	۹۶ درصد بالا رفت و به ۷۲۳۵.
44	۶۰ واحد رسید.
45	در معاملات بورس‌های آسیا، شاخص‌ها عملکرد خوبی داشتند؛ تا جایی که شاخص"نیک کی ۲۲۵" بورس توکیو ژاپن با افزایش۰.
46	۳۴ درصدی تا سطح ۲۲ هزار و ۶۲.
47	۳۹ واحدی بالا رفت.
48	شاخص "هانگ سنگ" بورس هنگ کنگ ۳.
49	۳۹ درصد بالا رفت و در سطح ۲۳ هزار و ۷۳۲.
50	۳۵ واحد بسته شد.
51	در چین شاخص "شانگهایکامپوزیت" صعود ۲.
52	۷ درصدی را تجربه کرد و در سطح ۳۹۷۱.
53	۳۴ واحد بسته شد.
54	در استرالیا شاخص "اس اند پی اس اند ایکس ۲۰۰" بورس سیدنی با ۱.
55	۱ درصد افزایش و ایستادن در سطح ۵۸۱۹.
56	۲۰ واحدیبه کار خود خاتمه داد.
57	در بین دیگر شاخص‌های مهم آسیایی، شاخص " تاپیکس" ژاپن صعودی بود.
58	در بازار طلای سیاه روند قیمت‌ها صعودی بود.
59	هر بشکه نفت "وست تگزاس اینتر مدیت" با ۰.
60	۱۴ درصد افزایش به ۳۵.
61	۵۴ دلار رسید و نفت خام برنت دریای شمال با افزایش ۰.
62	۰۸ درصدی به ازای ۳۷.
63	۸۷ دلار در هر بشکه مبادله شد.
64	همچنین در بازار فلزات گران‌بها، بهای هر اونس طلا با افزایش ۰.
65	۵۷ درصدینسبت به روز قبل در سطح ۱۷۵۵.
66	۷۰ دلار معامله شد.
67	هر اونس نقره با صعود ۱.
68	۷۹ درصدی به ازای ۱۸.
69	۸۳ دلار مبادله شد.
