tabnak_data###نیروهای خارجی طی ۱۴ ماه از افغانستان خارج می‌شوند###https://www.tabnak.ir/fa/news/962683/نیروهای-خارجی-طی-۱۴-ماه-از-افغانستان-خارج-می‌شوند###[]###2020-02-29 22:30:00###۹۶۲۶۸۳###['افغانستان', 'طالبان', 'صلح']
1
1	آمریکا پیش از امضای توافق صلح با نیروهای طالبان، یک بیانیه مشترک با دولت افغانستان را منتشر کرد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از اسپوتنیک، دولت آمریکا و دولت افغانستان اقدام به انتشار یک بیانیه مشترک در ارتباط با توافق و تعهدات دوجانبه کردند.
3	انتشار این بیانیه پیش از امضای توافق صلح واشنگتن با طالبان در دوحه صورت گرفته است.
4	در بیانیه مشترک کابل و واشنگتن، آمریکا اعلام کرده که نیروهایش در افغانستان را طی ۱۳۵ روز از زمان امضای توافق صلح با طالبان به ۸۶۰۰ تن کاهش خواهد داد.
5	آمریکا همچنان متعهد شده نیروهای نظامی خارجی و ناتو طی ۱۴ ماه از افغانستان عقب‌نشینی کنند.
6	کابل در مقابل متعهد شده تا ۲۹ ماه می سال جاری، فرایند حذف نام گروه طالبان از فهرست گروه‌های تروریستی از طریق قطعنامه شورای امنیت را دنبال کند.
