tabnak_data###مقابله با کرونا محور رایزنی مقامات قطری و ایتالیایی###https://www.tabnak.ir/fa/news/964312/مقابله-با-کرونا-محور-رایزنی-مقامات-قطری-و-ایتالیایی###[]###2020-03-07 16:26:00###۹۶۴۳۱۲###['قطر', 'ایتالیا', 'کروناویروس']
1
1	امیر قطر و نخست وزیر ایتالیا به صورت تلفنی در خصوص مقابله با گسترش ویروس کرونا رایزنی کردند.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از اسپوتنیک، تمیم بن حمد آل ثانی امیر قطر در گفتگوی تلفنی خود با نخست وزیر ایتالیا در خصوص مقابله با گسترش ویروس کرونا رایزنی کرد.
3	دو طرف در این تماس تلفنی در خصوص راههای تقویت روابط دوجانبه و همکاری‌های مشترک نیز بحث و تبادل نظر کردند.
4	امیر قطر بر حمایت کشورش از ایتالیا در روند مبارزه با گسترش کرونا در این کشور تاکید کرد.
5	وی برای بیماران در ایتالیا از خداوند طلب شفا کرده و تصریح کرد که دولت ایتالیا می تواند با پیامدهای این بیماری مقابله کند.
6	امیر قطر بر آمادگی کشورش برای ارائه هرگونه کمک در این خصوص به ایتالیا تاکید کرد.
7	لازم به ذکر است که ایتالیا جزو کشورهایی به شمار می آید که آمار بالایی از ابتلا به ویروس کرونا را ثبت کرده است
