tabnak_data###نتایج عجیب و حذف قهرمان المپیک در کشتی قهرمانی اروپا###https://www.tabnak.ir/fa/news/958922/نتایج-عجیب-و-حذف-قهرمان-المپیک-در-کشتی-قهرمانی-اروپا###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-14 19:02:00###۹۵۸۹۲۲###['کشتی اروپا', 'عبدالرشید سعدالله یف', 'تابناک ورزشی', 'کشتی آزاد']
4
1	رقابت‌های ۵ وزن نخست کشتی آزاد قهرمانی اروپا با شکست قهرمان جهان و المپیک از گرجستان همراه بود.
2	به گزارش تابناک ورزشی، در جریان رقابت‌های ۵ وزن نخست کشتی آزاد قهرمانی اروپا در رم پایتخت ایتالیا، تعدادی از عنوان داران جهان و المپیک‌مقابل رقبای خود شکست خوردند.
3	در روز نخست رقابت‌های اوزان ۵۷، ۶۵، ۷۰، ۷۹ و ۹۷ کیلوگرم برگزار شد و تاکنون چهره نفرات راه یافته به نیمه نهایی مشخص شد.
4	در مهمترین مبارزه‌های برگزار شده، در وزن ۶۵ کیلوگرم ولادیمیر خینچگاشویلی دارنده مدال‌های طلای المپیک ۲۰۱۶ و طلای جهان ۲۰۱۵ از گرجستان در همان دور نخست مقابل مقابل علی رحیم زاد از آذربایجان ۷ بر صفر شکست خورد.
5	در وزن ۷۹ کیلوگرم نیکا کنچادزه دارنده مدال طلای زیر ۲۳ سال جهان ۲۰۱۸ از گرجستان در همان دور نخست مقابل جبرییل حسن اف دارندهبرنز المپیک ۲۰۱۶ و دو نقره و دو برنز جهان از آذربایجان با نتیجه ۳ بر ۳ شکست خورد.
6	در وزن ۹۷ کیلوگرم ابراهیم بلوکباشی ترک و دارنده پس از شکست ۱۱ بر ۶ چدیلیدزه نفر سوم زیر ۲۳ سال جهان از اوکراین در دومین مبارزه مقابل عبدالرشید سعدالله یف قهرمان جهان و المپیک از روسیه با نتیجه ۹ بر ۴ شکست خورد.
