tabnak_data###نمایشگاه بین‌المللی خودروی نیویورک کنسل شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/980180/نمایشگاه-بین‌المللی-خودروی-نیویورک-کنسل-شد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-23 13:53:00###۹۸۰۱۸۰###['نمایشگاه', 'کرونا', 'نیویورک']
1
1	نمایشگاه بین‌المللی خودروی نیویورک که قرار بود در ماه آگوست برگزار شود، به علت تداوم پاندمی ویروس کرونا کنسل شد.
2	به گزارشمهربه نقل از سی‌ان‌بی‌سی، به علت تداوم پاندمی ویروس کرونا نمایشگاه بین‌المللی خودروی نیویورک که قرار بود در ماه آگوست برگزار شود، کنسل شد.
3	سازمان‌دهندگان نمایشگاه بین‌المللی خودروی ۲۰۲۰ نیویورک اعلام کردند که برگزاری این نمایشگاه در مرکز اجتماعات جاویتز نیویورک لغو شده است.
4	با پر شدن ظرفیت بیمارستان‌های نیویورک، از این مرکز به عنوان بیمارستان موقت استفاده می‌شود.
5	نمایشگاه بین‌المللی خودرو ۲۰۲۰ قبلاً از ماه آوریل به آگوست موکول شده بود؛ اما حالا کلاً لغو شد و نمایشگاه بعدی قرار است در آوریل ۲۰۲۱ برگزار شود.
