tabnak_data###قیمت نفت افزایش یافت###https://www.tabnak.ir/fa/news/960461/قیمت-نفت-افزایش-یافت###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-20 14:17:00###۹۶۰۴۶۱###['قیمت نفت', 'افزایش قیمت', 'نفت', 'ویروس کرونا']
1
1	به دنبال افت شدید تعداد مبتلایان جدید ویروس کرونا در چین، نگرانی‌ها از کاهش تقاضای نفت این کشور کمرنگ شد و قیمت نفت خام به افزایش خود ادامه داد.
2	به گزارشمهربه نقل از رویترز، روز پنج‌شنبه، به دنبال افت شدید تعداد مبتلایان جدید ویروسکرونادر چین، نگرانی‌ها از کاهش تقاضای نفت این کشور کمرنگ شد و قیمت نفت خام به افزایش خود ادامه داد.
3	تا ساعت ۱۱:۴۰ به وقت تهران، قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خام برنت، بنچ‌مارک بین‌المللی قیمت نفت، ۱۴ سنت یا ۰.
4	۲ درصد رشد کرد و به ۵۹.
5	۲۶ دلار رسید.
6	این شاخص در ابتدای معاملات امروز توانست به رکورد ۵۹.
7	۷۱ دلاری دست پیدا کند.
8	این شاخص در معاملات دیروز ۲.
9	۴ درصد جهش کرده بود.
10	قیمت پیش‌خرید هر بشکه نفت خام نیمه‌سنگین تگزاس غرب آمریکا،دابلیوتی‌آی، ۲۵ سنت یا ۰.
11	۵ درصد رشد کرد و به ۵۳.
12	۵۴ دلار رسید.
