tabnak_data###فولکس واگن بازگشت به تولید در چین را به تعویق انداخت###https://www.tabnak.ir/fa/news/957863/فولکس-واگن-بازگشت-به-تولید-در-چین-را-به-تعویق-انداخت###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-09 12:01:00###۹۵۷۸۶۳###['فولکس واگن', 'تولید خودرو', 'چین']
1
1	فولکس واگن اعلام کرد تاریخ بازگشت به تولید خود در چین را به تعویق می‌اندازد.
2	به گزارشمهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، فولکس واگن اعلام کرد تاریخ بازگشت به تولید خود در چین را به تعویق می‌اندازد.
3	این شرکت در بیانیه‌ای اعلام کرد تولید خود در اکثر کارخانه‌های چین را که تحت قرارداد همکاری با شرکتساییکقرار دارد و تولید در کارخانهتیانجینرا که تحت قرارداد همکاری با گروهفاومی‌باشد، تا ۱۷ فوریه به علت شیوع ویروسکرونا، تعطیل نگاه خواهد داشت.
4	البته فولکس واگن در بیانیه خود اعلام کرد که تولید یکی از کارخانه‌های مشترک خود باساییکرا در شانگهای در ۱۰ فوریه آغاز خواهد کرد و تولید اکثر کارخانه‌های مشترک این شرکت بافاوهم در همان ۱۰ فوریه شروع خواهد شد.
5	فولکس واگن اعلام کرد که در حالی که چین در حال بازگشت از تعطیلات طولانی نوروزی است و گزینه‌های سفر برای کارکنان این شرکت با محدودیت مواجه است، در زنجیره تولید خود با چالش‌هایی روبرو شده است.
