tabnak_data###کاهش قیمت انواع طلا و سکه در بازار تهران###https://www.tabnak.ir/fa/news/981715/کاهش-قیمت-انواع-طلا-و-سکه-در-بازار-تهران###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-31 18:12:00###۹۸۱۷۱۵###['قیمت سکه', 'سکه و طلا', 'سکه تمام بهار آزادی']
1@@@2
1	دومین روز هفته برای فعالان بازار طلا و سکه با کاهش قیمت‌ها همراه شده است.
2	این در حالی است که امروز بازار جهانی طلا به دلیل تعطیلی، تغییر قیمت نداشته است و تنها عامل اثرگذار نرخ ارز در بازار داخلی بوده است.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز (یکشنبه یازدهم خردادماه ۹۹) بازار طلا و سکه، هر قطعه سکه نمام طرح قدیم با کاهش نرخ نسبت به روز قبل، به رقم ۷ میلیون و ۱۰۰ هزار تومان رسیده است.
4	همچنین هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید (سکه امامی) ۷ میلیون و ۳۲۰ هزار تومان قیمت گذاری شده است که نسبت به روز قبل، کاهش داشته است.
5	هر نیم سکه بهار آزادی نیز به رقم ۳ میلیون و ۷۲۰ هزار تومان رسیده است.
6	هر ربع سکه بهار آزادی نیز ۲ میلیون و ۳۰ هزار تومان ارزشگذاری شده است.
7	هر سکه یک گرمی در بازار امروز، یک میلیون و ۱۰۰ هزار تومان قیمت گذاری شده است.
8	هر مثقال طلای ۱۷ عیار که به عنوان مبنا برای محاسبات نرخ گذاری است، ۳ میلیون و ۱۲۰ هزار تومان قیمت گذاری شد.
9	همچنین هر گرم طلای ۱۸ عیار در پایان فعالیت بازار امروز، به رقم ۷۲۰ هزار تومان معامله شد.
