tabnak_data###وزیرخارجه آمریکا با نخست وزیر آلبانی دیدار و گفتگو کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/957250/وزیرخارجه-آمریکا-با-نخست-وزیر-آلبانی-دیدار-و-گفتگو-کرد###[]###2020-02-06 15:02:00###۹۵۷۲۵۰###['آمریکا', 'آلبانی', 'واشنگتن']
1
1	وزیرخارجه آمریکا با نخست وزیر آلبانی که به واشنگتن سفر کرده، دیدار و گفتگو کرد.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از وبگاه وزارت خارجه آمریکا، «مایک پمپئو»، وزیرخارجه آمریکا با «اِدی راما» نخست‌وزیر آلبانی در واشنگتن دیدار و گفتگو کرد.
3	گفته شده موضوع «ایران» از جمله موضوعات مورد گفتگو میان مقامات آمریکایی و آلبانیایی بوده است.
4	دوطرف علاوه بر این درباره اولویت‌های مشترک در دوره ریاست آلبانی بر سازمان امنیت و همکاری اروپا نیز به تبادل نظر پرداخته‌اند.
5	وزیرخارجه آمریکا در این دیدار همچنین بر حمایت کشورش از تلاش آلبانی برای عضویت در اتحادیه اروپا و همچنین اصلاحات قضایی و انتخاباتی در آلبانی تاکید کرده است.
6	دیدار مقامات آمریکا و آلبانی در شرایطی صورت می‌گیرد که آلبانی از مدت‌ها پیش میزبان گروهک تروریستی منافقین بوده است.
