tabnak_data###پاسخ تند هادی ساعی به پست اینستاگرامی کیمیا###https://www.tabnak.ir/fa/news/956494/پاسخ-تند-هادی-ساعی-به-پست-اینستاگرامی-کیمیا###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-03 15:13:00###۹۵۶۴۹۴###['هادی ساعی', 'کیمیا علیزاده', 'تابناک ورزشی', 'اینستاگرام']
9
1	هادی ساعی بعد از چند هفته پاسخ اظهارات کیمیا علیزاده را داد و گفت: برای او متاسفم!به گزارش تابناک ورزشی، بعد از رسانه‌ای شدن خبر مهاجرت کیمیا علیزاده، هادی ساعی یکی از اولین نفراتی بود که به این ماجرا واکنش نشان داد.
2	پرافتخارترین ورزشکار المپیکی ایران از تصمیم کیمیا انتقاد کرده بود؛ صحبتی که با واکنش تند این دختر تکواندوکار روی صفحه اینستاگرامش همراه بود.
3	هادی ساعی که در هفته‌های اخیر سعی کرده بود جوابی به پست اینستاگرامی کیمیا علیزاده ندهد.
4	اما امروز در برنامه صبح بخیر ایران وقتی عکس این دختر تکواندوکار روی مانیتور افتاد و مجری از ساعی نظرش را درباره کیمیا علیزاده پرسید، او اینطور پاسخ داد و گفت: فقط می‌توانم بگویم برایش متاسفم!
5	من صحبتی کردم که شاید خیلی‌ها اشتباه برداشت کردند.
6	صحبت من فقط این بود که کیمیا علیزاده در ایران کیمیا علیزاده است.
7	امیدوارم هر جایی هست موفق باشد.
8	وی افزود: من گفتم او با چنین تصمیمی اشتباه کرد، چون در ایران همه چیزی که می‌خواست را داشت.
9	حالا احتمال دارد بار دیگر کیمیا علیزاده به خاطر ادبیات تندی که هادی ساعی در قبال او به کار برده، بخواهد پاسخی به صحبت مدیرفنی تیم ملی تکواندوی ایران بدهد.
