tabnak_data###قیمت سکه امروز چهارشنبه 2 بهمن ماه 98/ قیمت طلا در بازار جهانی###https://www.tabnak.ir/fa/news/953819/قیمت-سکه-امروز-چهارشنبه-2-بهمن-ماه-98-قیمت-طلا-در-بازار-جهانی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-22 18:41:00###۹۵۳۸۱۹###['قیمت سکه', 'سکه تمام بهار آزادی', 'سکه و طلا']
1
1	بازار طلا و سکه امروز (چهارشنبه) آرام بود بطوری که هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح جدید در بازار آزاد تهران چهار میلیون و ۸۵۰ هزار تومان فروخته شد که تغییر چندانی، نسبت به دیروز نشان نمی‌دهد.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ هر قطعه سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم در بازار آزاد تهران در ساعت ۱۳ و ۳۰ دقیقه دقیقه امروز به بهای چهار میلیون و ۸۳۰ هزار تومان فروخته شد.
3	همچنین نیم سکه نیز دو میلیون و ۴۵۰ هزار تومان، ربع سکه یک میلیون و ۴۴۰ هزار تومان و هر قطعه سکه گرمی ۹۳۰ هزار تومان داد و ستد شد.
4	هر گرم طلای خام ۱۸ عیار ۴۹۳ هزار تومان و هر مثقال طلا نیز دو میلیون و ۱۳۸ هزار تومان به فروش رسید.
5	همچنین در بازار جهانی، امروز قیمت طلا تحت تاثیر رشد ارزش دلار و بازنگری سرمایه گذاران در ریسک شیوع بیماری جدید در چین بر رشد اقتصادی، کاهش پیدا کرد.
6	هر اونس طلا برای تحویل فوری در معاملات روز جاری بازار سنگاپور ۰.
7	۴ درصد کاهش یافت و به ۱۵۵۱ دلار و ۱۳ سنت رسید.
8	در بازار معاملات آتی آمریکا، هر اونس طلا با ۰.
9	۴ درصد کاهش، در ۱۵۵۱ دلار ایستاد.
