tabnak_data###کمک مربی پرسپولیس گزینه سرمربیگری نساجی###https://www.tabnak.ir/fa/news/961479/کمک-مربی-پرسپولیس-گزینه-سرمربیگری-نساجی###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-24 17:38:00###۹۶۱۴۷۹###['حمید مطهری', 'پرسپولیس', 'کمک مربی', 'یحیی گل محمدی', 'تابناک ورزشی']
4
1	مربی تیم فوتبال پرسپولیس با پیشنهاد سرمربیگری تیم فوتبال نساجی قائمشهر مواجه شده است.
2	به گزارش تابناک ورزشی، مسئولان باشگاه نساجی قائمشهر برای انتخاب جانشین محمدرضا مهاجری با چند مربی وارد مذاکره شده‌اند که یکی از آن‌ها حمید مطهری، مربی تیم فوتبال پرسپولیس و دستیار یحیی گل محمدی است.
3	مطهری در تیم های پیکان و شهرخودرو نیز سابقه دستیاری مجید جلالی و گل محمدی را دارد.
4	مربی پرسپولیس بعد از ارائه پیشنهاد باشگاه نساجی نشستی را با مسئولان این باشگاه برگزار و برنامه خود را برای هدایت این تیم لیگ برتری ارائه کرده است.
5	محمود فکری و فراز کمالوند گزینه‌های دیگر تیم نساجی مازندران برای جانشینی محمدرضا مهاجری هستند.
