tabnak_data###از «آغاز عملیات ساخت پل کارون در اهواز» تا «اولین شلیک جنگ تجاری از سوی ترامپ»###https://www.tabnak.ir/fa/news/962312/از-آغاز-عملیات-ساخت-پل-کارون-در-اهواز-تا-اولین-شلیک-جنگ-تجاری-از-سوی-ترامپ###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-29 07:00:00###۹۶۲۳۱۲###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'سهام', 'فولاد', 'نفت', 'واردات خودرو']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی دهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، عمليات ساخت پل يك كيلومتري كارون در اهواز توسط اداره راه آهن دولتي ايران آغاز شد.
4	، کمیسیون تعیین اسعار خارجی به ریاست دکترشینوند، متخصص مالی وزارت مالیه و عضویت روسای بانک ‌های ملی، پهلوی، شاهی، عثمانی، روس، مسیو دکرکر و دکتر علامیه تشکیل شد و در آن جلسه تصمیم گرفته شد که لیره انگلیس در ایران ۶۳ قران به فروش برسد.
5	، به مناسبت سرشماری جمعیت اعلام شد که هیچکس حق خروج از منزل خود را ندارد.
6	پس از سرشماری، جمعیت ایران ۱۸.
7	۳۳۸.
8	۸۶۷ نفر برآورد شد.
9	، قرارداد تاسیس بانک توسعه صنعتی ایران توسط وزیر دارایی و نمایندگان گروه لازارفرز امضا شد.
10	سرمایه این بانک یک میلیارد ریال و اعتبار آن شش میلیارد ریال بود.
11	همچنین در این روز، تاسیس اداره کل هواشناسی مورد تصویب واقع شد.
12	خبر دیگر این روز، مجلس شورای ملی با دریافت چهل ‌و هفت میلیون و پانصد هزار دلار وام از صندوق وام‌ های عمرانی آمریکا موافقت کرد.
13	، در پي سرد شدن روابط تهران و واشنگتن به خاطر پيروزي كندي در انتخابات رياست جمهوري آمريكا، شاه تيمور بختيار رئيس ساواك را به واشنگتن فرستاد تا در مورد ادامه كمك ‌هاي مالي و نظامي آمريكا با مقامات آن كشور مذاكره كند.
14	، ورود میوه از خارج آزاد اعلام شد.
15	، قرارداد راه ‌آهن ایران و شوروی امضا شد.
16	، بر اساس يك پروتكل جديد ايران و آمريكا در زمينه استفاده از نيروي اتمي همكاري مي كنند.
17	همچنین در این روز، وزير خارجه آمريكا اعلام كرد حجم مبادلات بازرگاني ايران و آمريكا طي 10 سال اخير 15 برابر شده است.
18	، رحیم ممبینی، معاون بودجه معاونت برنامه ‌ریزی و نظارت راهبردی رییس ‌جمهور از تسویه بدهی ۸ هزار میلیارد تومانی دولت به بانک ‌های غیردولتی خبر داد و گفت: بابت این بدهی وزارت اقتصاد به آنها سهام واگذار کرده است.
19	، بانک مرکزی دستورالعمل جدیدی را با عنوان «ایفای تعهدات ارزی گذشته» به بانک ‌ها ابلاغ کرده است که حاصل توافق ‌های بخش خصوصی با مسوولان بانکی است.
20	این دستورالعمل ۱۲ ماده ای که به تازگی در شورای پول و اعتبار به تصویب رسیده تکلیف تعهدات ارزی اعتبارت اسنادی صادر شده قبل از نرخ مبادله‌ ای و تسهیلات دریافتی از محل حساب ذخیره ارزی را روشن کرده است.
21	برخی فعالان اقتصادی با ابراز رضایت از چنین مصوبه ‌ای معتقدند: اجرای کامل این مصوبه بر قیمت کالا‌ها و نرخ ارز اثرگذار است و می‌ تواند زمینه ‌ساز کاهش قیمت ‌ها شود.
22	، در شرایطی که وزارت «صنعت، معدن و تجارت» قصد داشت با اعمال قوانینی جدید، واردات خودرو به کشور را محدود کند، خبر می‌رسد در عرض فقط یک و ماه نیم گذشته (حدفاصل نیمه آذرماه تا آخر دی‌ماه امسال) نزدیک به ۳۶۰ هزار دستگاه خودرو خارجی از سوی واردکنندگان ثبت‌سفارش شده است.
23	، بیژن زنگنه وزیر نفت از رسیدن میزان صادرات روزانه نفت خام و میعانات گازی کشور به 1.
24	75 میلیون بشکه خبر داد.
25	، قربانی دوم «ترافیک تهران» با ردیابی عامل آسیب به «کسب‌ وکارهای تجاریخدماتی در محدوده مرکزی شهر» شناسایی شد.
26	نتایج یک تحقیق دانشگاهی درباره عارضه ‌های پنهان ازدحام خودرو نشان می ‌دهد ردپای ترافیک، علاوه ‌بر عارضه ‌های زیست‌ محیطی، در «رکود اقتصادی» نیز دیده می‌ شود.
27	در تهران، ۱۰ تا ۱۲ درصد از شهروندانی که «قصد خرید» از مراکز تجاری مناطق مرکزی و پرترافیک شهر را دارند، قبل یا حین سفر درون ‌شهری، پشیمان می ‌شوند و از خرید انصراف می‌ دهند.
28	، دونالد ترامپ با فرمان وضع تعرفه ۲۵ درصدی بر واردات فولاد و تعرفه ۱۰ درصدی بر آلومینیوم، جنگ تجاری را به‌ صورت فراگیر آغاز و به ‌نوعی جبهه دوم را فعال کرد.
29	جبهه اول با اتهامات ارزی علیه چین شکل گرفت و اکنون آمریکا به وضع تعرفه بر کالاهای وارداتی اقدام کرده است.
30	تعرفه‌ های جدید بیش از همه کانادا، برزیل و کره ‌جنوبی را که بزرگ ‌ترین صادرکننده فولاد به آمریکا هستند، متاثر می ‌کند.
31	انتشار فرمان ترامپ بازار سهام آمریکا را به هم ریخت و سلسله ریزش در بازار سهام اروپا و آسیا را نیز به ‌دنبال داشت.
32	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
