tabnak_data###شاخص کل بورس به ابرکانال ۴۲۰ هزار واحد دست یافت###https://www.tabnak.ir/fa/news/955004/شاخص-کل-بورس-به-ابرکانال-۴۲۰-هزار-واحد-دست-یافت###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-27 15:08:00###۹۵۵۰۰۴###['شاخص کل بورس', 'بورس تهران', 'نمودار بورس']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (دوشنبه هفتم بهمن ماه 98)، با افزایش 2355 واحدی معادل 0.
2	56 درصد به رقم 420 هزار و 668 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با افت 17 واحدی به رقم 5 هزار و 323 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در سومین روز کاری هفته، بازهم شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 628 واحدیمعادل 0.
5	56 درصد به رقم 112 هزار و 266 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 901 واحدی معادل 0.
7	66 درصد، عدد 138 هزار و 234 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 601 واحدی معادل 0.
9	66 درصد به رقم 92 هزار و 217 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 2849 واحد افزایش معادل 0.
11	57 درصد را رقم زد و به سطح 504 هزار و 163 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 1648 واحد افزایش معادل 0.
13	55 درصد به رقم 300 هزار و 823 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 5075 واحد افزایش معادل 0.
14	58 درصد همراه بود و عدد 877 هزار و 586 واحد را به نمایش گذاشت.
15	بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 6 میلیارد و 735 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب 665 هزار و 346 نوبت معامله و به ارزش 3 هزار و 486 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
16	به نقل از ؛ نماد معاملاتی شركت رادیاتور ایران‌ (ختور1) آلومراد (فمراد1) پارس‌ مینو (غپینو1) كشتیرانی جمهوری اسلامی ایران (حكشتی1دارویی و بهداشتی لقمان(دلقما كاشی‌ سعدی‌ (كسعدی1) فرآورده‌های‌ نسوز پارس‌ (كفپارس1) كربن‌ ایران‌ (شكربن1) كاشی‌ وسرامیك‌ حافظ‌ (كحافظ1) گسترش‌صنایع‌وخدمات‌كشاو رزی‌ (تكشا1)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر؛ لابراتوارداروسازی‌ دكترعبیدی‌ (دعبید1) ، ماشین‌سازی‌نیرومحركه‌ (تمحركه1)، فیبر ایران‌ (چفیبر1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف و حق تقدم سهام شركت‌ فیبر ایران‌ (چفیبرح1) با توجه به توقف نماد اصلی ، تامین‌ ماسه‌ ریخته‌گری‌ (كماسه1) پرداخت الكترونیك سامان كیش (سپ1) موتوژن‌ (بموتو1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب متوقف شدند.
17	نماد معاملاتی شركت های لیزینگ ایران(ولیز)با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام واطلاعیه منتشر شده در سایت كدال؛ موتو‍ژن(بموتو)، بیسكویت گرجی(غگرجی)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف ،حق تقدم شركت بیسكویت گرجی(غگرجیح)با توجه به بازگشایی نماد اصلی ،باما(كاما) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف سیمان فارس و خوزستان(سفارس)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب بازگشایی شدند.
18	همچنین نماد معاملاتی شركت سیمان‌ دورود (سدور1) كشتیرانی جمهوری اسلامی ایران (حكشتی1) داروسازی‌ كوثر (دكوثر1) كارت اعتباری ایران كیش (ركیش1) بیمه دانا (دانا1) فرآوری‌موادمعدنی‌ایران‌ (فرآور1) گروه دارویی بركت (بركت1) گروه دارویی بركت (بركتح1) تولیدمواداولیه‌داروپخش‌ (دتماد1) سیمان‌فارس‌ (سفار1)با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شدند، نماد معاملاتی حق تقدم شركت بیسكویت گرجی(غگرجیح) حق تقدم استفاده نشده شركت تامین سرمایه لوتوس پارسیان(لوتوسح)،حق تقدم شركت ایران یاسا تایر و رابر(پاساح) با توجه به عدم كشف قیمت بدون محدودیت نوسان قیمت حراج شدند.
19	نماد معاملاتی شركت پارس سویچ(بسویچ)نیز مشمول دستورالعمل رفع گره معاملاتی شد.
