tabnak_data###جدیدترین قیمت‌ها از بازار خودرو‌های داخلی###https://www.tabnak.ir/fa/news/965854/جدیدترین-قیمت‌ها-از-بازار-خودرو‌های-داخلی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-14 19:00:00###۹۶۵۸۵۴###['قیمت خودرو', 'مونتاژی', 'خودروهای داخلی']
1
1	بررسی قیمت های خودرو در روز جاری (شنبه، ۲۴ اسفند) و در فاصله کمتر از یک هفته تا نوروز ۹۹، حاکی از تاثیرگذاری شدید ویروس کرونا بر قیمت ها و روند معاملات است.
2	به گزارش تابناک اقتصادی؛ کارشناسان می گویند از ابتدای اسفندماه تا امروز قیمت خودروهای وارداتی به طور متوسط بیش از ۱۰۰ میلیون تومان، خودروهای مونتاژی بین ۷۰ تا ۸۰ میلیون تومان و قیمت خودروهای داخلی تا ۲۰ میلیون تومان کاهش داشته است.
3	امروز در گروه سایپا، هر دستگاه پراید ۱۱۱ سفید ۶۰.
4	۵ میلیون تومان، پراید ۱۱۱ با تنوع رنگ ۶۱ میلیون تومان، پراید ۱۳۱ سفید ۵۸ میلیون تومان، پراید ۱۳۱ با تنوع رنگ ۵۹.
5	۷ میلیون تومان، پراید ۱۳۲ سفید ۶۲ میلیون تومان، پراید ۱۳۲ با تنوع رنگ ۶۲.
6	۵ میلیون تومان، پراید ۱۵۱ (وانت پراید) ۶۳ میلیون تومان، تیبا رینگ فولادی ۶۶ میلیون تومان، تیبا رینگ آلومینیومی ۶۹ میلیون تومان، تیبا ۲ سفید ۷۳.
7	۵ میلیون تومان، تیبا ۲ تنوع رنگ ۷۴ میلیون تومان، ساینا ساده ۷۳ میلیون تومان، ساینا فول ۷۷ میلیون تومان، ساینا اتوماتیک ۹۲ میلیون تومان، کوئیک دنده‌ای ۸۶ میلیون تومان، کوئیک دنده‌ای آر ۸۸ میلیون تومان، کوئیک اتوماتیک ۱۲۳ میلیون تومان، وانت زامیاد ۹۵ میلیون تومان، وانت زامیاد دیزل ۱۳۳ میلیون تومان و وانت زامیاد دوگانه سوز ۱۰۵ میلیون تومان قیمت‌گذاری شد.
8	در این گروه، خودروهای مونتاژی آریو دنده‌ای ۱۳۵ میلیون تومان، آریو اتوماتیک ۱۶۰ میلیون تومان، چانگان CS35 به ۲۳۵ میلیون تومان، کیا سراتو ۲۰۰۰ اتوماتیک ۳۸۰ میلیون تومان و سیتروئن C3 تیپ یک ۴۴۵ میلیون تومان قیمت‌گذاری شدند.
9	در گروه ایران‌خودرو، هر دستگاه سمند ال ایکس ۹۷ میلیون تومان، سمند EF7 به ۱۰۸ میلیون تومان، سمند EF7 دوگانه‌سوز ۱۲۶ میلیون تومان، سمند سورن ۱۲۷ میلیون تومان، دنا تیپ یک ۱۳۸ میلیون تومان، دنا پلاس تیپ یک ۱۶۴ میلیون تومان، دنا پلاس توربو ۱۸۲ میلیون تومان، پژو ۴۰۵ جی ال ایکس مدل ۹۸ به ۹۱ میلیون تومان، پژو ۴۰۵ جی ال ایکس مدل ۹۹ به ۹۵ میلیون تومان، پژو ۴۰۵ جی ال ایکس دوگانه سوز به ۱۱۴ میلیون تومان، پژو ۴۰۵ اس ال ایکس مدل ۹۸ به ۱۰۷ میلیون تومان، پژو ۴۰۵ اس ال ایکس مدل ۹۹ به ۱۱۰ میلیون تومان، پژو پارس ۱۱۵ میلیون تومان، پژو پارس دوگانه‌سوز ۱۳۳ میلیون تومان، پژو پارس ال ایکس از ۱۲۹ تا ۱۳۱ میلیون تومان، پژو پارس اتوماتیک ۱۵۶ میلیون تومان، پژو ۲۰۶ تیپ ۲ ساده ۹۶ میلیون تومان، پژو ۲۰۶ تیپ ۲ فول ۱۰۰ میلیون تومان، پژو ۲۰۶ تیپ ۵ ساده ۱۱۴ میلیون تومان، پژو ۲۰۶ صندوق‌دار ساده ۱۱۵ میلیون تومان، پژو ۲۰۶ صندوق‌دار فول ۱۲۰ میلیون تومان، پژو ۲۰۷ دنده‌ای ۱۴۵ میلیون تومان، پژو ۲۰۷ اتوماتیک ۱۹۷ میلیون تومان، پژو ۲۰۰۸ به ۴۴۰ میلیون تومان و رانا ال ایکس به ۹۵ میلیون تومان قیمت‌گذاری شد.
10	در این گروه همچنین دانگ‌فنگ H30 کراس بدون رینگ به ۱۷۶ میلیون تومان، رنو تندر E2 به ۱۷۴ میلیون تومان، رنو تندر پلاس اتوماتیک ۲۲۸ میلیون تومان، هایما S5 توربو ۳۳۰ میلیون تومان، هایما S7 توربو ۳۶۰ میلیون تومان، پیکاپ دو کابین فوتون دیزل ۴۶۰ میلیون تومان، سوزوکی ویتارا 3 به ۵۸۰ میلیون تومان و وانت آریسان ۷۲ میلیون تومان قیمت خوردند.
11	منبع: ایرنا
