tabnak_data###به «امتا» مراجعه نکنید###https://www.tabnak.ir/fa/news/980529/به-امتا-مراجعه-نکنید###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-25 21:40:00###۹۸۰۵۲۹###['متقاضیان', 'امتا', 'خودروسازان']
1
1	وزارت صنعت، معدن و تجارت در اطلاعیه شماره چهار خود اعلام کرد: متقاضیان ثبت‌نام در طرح خودرو، صرفا به سامانه‌های فروش اعلامی از سوی خودروسازان مراجعه کنند.
2	به گزارشمهر، وزارت صنعت، معدن و تجارت در اطلاعیه شماره چهار خود اعلام کرد: متقاضیان ثبت‌نام در طرح خودرو، صرفاً به سامانه‌های فروش اعلامی از سوی خودروسازان مراجعه نمایند.
3	وزارتصمتدر این اطلاعیه از تمامی متقاضیان حضور در طرح فروش خودرو ویژه ایام عید سعید فطر، درخواست کرد تا صرفاً ثبت‎‌نام خود را از طریق سامانه‌های فروش اعلام شده از سوی خودروسازان در اطلاعیه‌های رسمی، صورت دهند.
4	شایان ذکر است در هیچ یک از مراحل ثبت‌نام، نیازی به مراجعه مستقیم به سامانه یکپارچه احراز مشتریان تجارت الکترونیکی (امتا) نیست.
