tabnak_data###افاضلی نخستین قربانی ذوب‌آهن با هدایت رادولوویچ###https://www.tabnak.ir/fa/news/954442/افاضلی-نخستین-قربانی-ذوب‌آهن-با-هدایت-رادولوویچ###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-01-25 18:35:00###۹۵۴۴۴۲###['ذوب آهن', 'افاضلی', 'رادولوویچ', 'تابناک ورزشی', 'پارس جنوبی']
4
1	تیم فوتبال ذوب‌آهن اصفهان موفق شد در دیدار مقابل پارس جنوبی به برتری برسد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، تیم‌های ذوب‌آهن اصفهان و پارس جنوبی جم در ادامه مسابقات هفته هفدهم لیگ برتر از ساعت ۱۵:۴۵ امروز (شنبه) در ورزشگاه فولادشهر به مصاف هم رفتند که این بازی با برتری یک بر صفر میزبان به پایان رسید.
3	هر دو تیم با مربی جدید خود برای اولین بار در لیگ نوزدهم به میدان رفتند که این جدال را مربی مونته نگرویی ذوب‌آهن به نفع خود پایان برد.
4	تک گل این بازی در دقیقه ۴۴ توسط قاسم حدادی‌فر به ثمر رسید تا ذوب‌آهن در نخستین حضور رادولوویچ سرمربی جدید خود به پیروزی دست پیدا کند.
5	قضاوت این دیدار برعهده سیدمهدی سیدعلی بود که این داور به فریبرز گرامی از پارس جنوبی و مهدی خلیل از ذوب آهن کارت زرد نشان داد.
6	شرح گل:
