tabnak_data###امضای قرارداد فدراسیون فوتبال با اسکوچیچ+عکس###https://www.tabnak.ir/fa/news/958209/امضای-قرارداد-فدراسیون-فوتبال-با-اسکوچیچ-عکس###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-10 15:41:00###۹۵۸۲۰۹###['اسکوچیچ', 'قرارداد رسمی', 'تیم ملی فوتبال', 'تابناک ورزشی']
4@@@5
1	قرارداد با فدراسیون فوتبال به امضا رسید تا مربی گمنام کروات در فوتبال اروپا و آسیا، رسما سکان هدایت یکی از قدرتمندترین تیم های آسیا را در اختیار بگیرد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، دراگان اسکوچیچ امروز با حضور در فدراسیون فوتبال و پس از دیدار با حیدر بهاروند، سرپرست فدراسیون فوتبال قراردادش را با فدراسیون به صورت رسمی به امضا رساند.
3	وی بدین ترتیب این مربی کروات که انتخابش با انتقاد‌های شدیدی همراه بوده است، به صورت رسمی فعالیت خود را به عنوان سرمربی تیم ملی ایران از امروز آغاز کرد.
4	رقم قرارداد سه مرحله ای اسکوچیچ با فدراسیون فوتبال در فاز نخست حدود 200هزاردلار ارزش دارد که معادل ریالی آن باید به مرد کروات پرداخت شود.
5	مبلغی که در واقع برای حضور در چهار بازی باقیمانده و رسمی مرحله مقدماتی جام جهانی تعیین شده است و در صورت صعود به مرحله نهایی مقابل تیمهای بزرگ آسیا، افزایشی چشمگیر خواهد داشت.
