tabnak_data###گفت‌وگوی تلفنی پامپئو با امیر قطر###https://www.tabnak.ir/fa/news/955416/گفت‌وگوی-تلفنی-پامپئو-با-امیر-قطر###[]###2020-01-29 19:13:00###۹۵۵۴۱۶###['امیر قطر', 'پامپئو', 'آمریکا']
1
1	وزیر خارجه آمریکا پس از اعلام طرح معامله قرن توسط ترامپ، با امیر قطر تماس تلفنی برقرار کرد.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از پایگاه خبری صدی البلد، مایک پامپئو، وزیر خارجه آمریکا اعلام کرد، با تمیم بن حمد آل ثانی، امیر قطر گفت‌وگوی تلفنی برقرار کرد.
3	وی در توییتی نوشت، مذاکرات مفیدی پیرامون تحولات اخیر منطقه با امیر قطر انجام داده است و قطر همچنان شریکی حیاتی استترامپ روز سه شنبه با حضور نخست وزیر بنیامین نتانیاهو، رژیم صهیونیستی طرح معامله قرن را اعلام کرد، طرحی که به گفته نتانیاهو پنج مورد از مطالبات اصلی این رژیم را یعنی به رسمیت شناخته شدن اسرائیل به عنوان کشور یهود توسط فلسطینیان،‌ کنترل امنیتی بر رود اردن و ترسیم مرزها، خلع سلاح غزه و توقف عملیات حماس، حل مشکلات آوارگان خارج از اراضی اشغالی، ابقای حاکمیت رژیم صهیونیستی بر قدس اشغالی و تضمین گشودن اماکن مذهبی به روی همگان محقق می‌کند.
