tabnak_data###چرا باید از سال 99 درگاه پرداخت اینترنتی داشته باشید؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/959077/چرا-باید-از-سال-99-درگاه-پرداخت-اینترنتی-داشته-باشید###['بازار', 'اقتصادی']###2020-02-15 11:53:00###۹۵۹۰۷۷###['درگاه پرداخت اینترنتی', 'بانک مرکزی', 'فیشینگ', 'خرید اینترنتی', 'کسب و کار اینترنتی', 'درگاه پرداخت اینترنتی سیزپی', 'رپورتاژ آگهی']
1@@@2
1	این دوره زمانه دیگر بازار هیچ‌وقت تعطیل نیست!
2	یک دهه پیش، اگر عصر جمعه هوای خرید به سرتان می‌زد یا چیزی نیاز داشتید، با به یادآوردن تاریخ و ساعت، دنیای آرزوهایتان فرو می‌ریخت اما امروز هر ساعت شبانه‌روز و هفت روز هفته درهای بازار به روی شما باز است اما از پنجره‌ی اینترنت.
3	حالا رقابت تامین‌کنندگان اینترنتی کالا و خدمات روی ساعت و دقیقه‌ی پردازش سفارش و ارسال آن است و فروشگاه آنلاینی محبوب‌تر است که به محض تکمیل فرآیند خرید، پردازش سفارش را آغاز کند.
4	متقابلا باید ابزاری در دست مشتری باشد که بتواند هزینه کالا یا خدمات مورد نظرش را بپردازد؛ چه چیز بهتر از یک درگاه پرداخت اینترنتی مطمئن؟!با توجه به نظارت مستمر بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران بر فعالیت شرکت‌های پرداخت‌یار که ارائه‌دهنده درگاه پرداخت اینترنتی هستند، استفاده از خدمات این شرکت‌ها اعتبار دوجانبه‌ای را بین فروشنده و خریدار برقرار می‌کند.
5	درگاه پرداخت اینترنتی، به صورت آنلاین و بی‌وقفه فرآیند پرداخت را ممکن می‌کند.
6	شاید به علت اخبار هرروزه‌ی فیشینگ، مشتریان شما از خرید اینترنتی وحشت داشته باشند اما با انتخاب یک پرداخت‌یار دارای مجوز از بانک مرکزی که تمام مولفه‌های امنیتی را داراست و اعتبار و امنیت آن از طرف خریدار قابل بررسی‌ست به مشتریان‌ خود این اطمینان را می‌دهید که در یک فضای معتبر از شبکه بانکی، عملیات پرداخت را انجام می‌دهند و همه چیز تحت کنترل است.
7	با ارسال لینک درگاه پرداخت اینترنتی خود، یک فضای معتبر از شبکه بانکی بدون صف و نگرانی مقابل مشتری خود قرار می‌دهید.
8	آرامش و سهولت پرداخت برای مشتری خاطره‌ای خوب به‌جا می‌گذارد ضمن اینکه با درج لوگوی خود در درگاه پرداخت اینترنتی اختصاصی‌تان، برندسازی کرده و اعتبار محصول‌تان را تقویت می‌کنید.
9	شاید تاکنون شماره کارتیا حساب خود را به مشتری اعلام می‌کردید.
10	امیدواریم که هیچ‌وقت عکس کامل کارت بانکی‌تان را منتشر نکرده باشید و میان مشتریان‌تان کسی اهل کلاه‌برداری نباشد!
11	گذشته از بحث امنیت حساب شما، شاید مشتری که خرید اینترنتی را انتخاب کرده، امکان خروج از منزل را نداشته و هیچ سامانه‌ای برای کارت به کارت مبلغ سفارش نیز نداشته باشد یا اصلا قیمت محصول بالاتر از سقف مجاز تراکنش کارت به کارت باشد.
12	کافی‌ست با یک لینک پرداخت مشتری خود را به درگاه پرداخت اینترنتی متصل کنید.
13	بنا به اعلام صریح شاپرک، پذیرنده ملزم به رعایت این موارد است:خرید کالا یا خدمات به صورت اینترنتی، پرداخت کلیه قبوض و خرید شارژ خطوط اعتباری تلفن همراه تنها خدمات مجاز در درگاه‌های پرداخت اینترنتی هستند.
14	می‌دانید کجا باید بروید و یا برای دریافت درگاه پرداخت چکار کنید؟ به سر بزنید؛ شرکتی که برای شما را می‌سازد!
15	کمترین نرخ کارمزد در شبکه پرداخت کشور مربوط به است، حتی در شرایطی فراهم است که بر اساس نوع کسب و کار، پذیرنده می‌تواند تا مدتی توافقی، بدون کارمزد فعالیت نماید.
16	بسته به نوع درگاه درخواستی پذیرنده، تسویه به صورت خودکار و طبق زمان‌بندی معهود، انجام و پیامک پرداخت موفق برای پذیرنده ارسال خواهد شد.
17	به شما امکان ساخت درگاه پرداخت اختصاصی با درج لوگوی خودتان را می‌دهد.
18	بنا به نظر شما امکان واریز وجه یک سفارش به حساب‌های متفاوت وجود دارد؛ به این امکان، «تسهیم» می‌گویند یعنی سهمی از خرید به حساب مشخصی برود و سهمی دیگر به حساب دیگر.
19	در تعداد سهم‌ها و شماره حساب‌های مرتبط با آن هیچ محدودیتی نیست.
20	در صورت بروز هرگونه اختلال در شبکه پرداخت کشور، به صورت خودکار حداقل یک درگاه پرداخت امن در اختیار شما قرار می‌دهد.
21	هفت روز هفته و 24 ساعت شبانه‌روز تیم پشتیبانی در کنار شما هستند.
22	اگر سایت ندارید که درگاه پرداخت مستقیما روی آن قرار بگیرد می‌توانید به راحتی خود و یا کد کیوآر آن را در فضای مجازی برای مشتریان خود بفرستید.
23	8 .
24	معادل پنجاه میلیون تومان در هر تراکنش!این‌گونه است که به کسب و کار شما هویت می‌بخشدغیره
