tabnak_data###سود ماهانه داوجونز بیش از ۴ درصد شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/981385/سود-ماهانه-داوجونز-بیش-از-۴-درصد-شد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-30 10:23:00###۹۸۱۳۸۵###['داوجونز', 'وال\u200cاستریت', 'آمریکا و چین']
1
1	در پایان معاملات روز جمعه وال‌استریت که آخرین روز معاملاتی ماه بود، پس از فراز و نشیب‌های بسیار شاخص داوجونز با رشدی اندک به کار خود پایان داد تا از لحاظ ماهانه به رشد ۴ درصدی دست پیدا کند.
2	به گزارش مهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، در پایان معاملات روز جمعه وال‌استریت که آخرین روز معاملاتی ماه بود، پس از فراز و نشیب‌های بسیار شاخصداوجونزبا رشدی اندک به کار خود پایان داد تا از لحاظ ماهانه به رشد ۴ درصدی دست پیدا کند.
3	پس از اینکه علی‌رغم بالا گرفتن تنش‌ها بین آمریکا و چین بر سر مساله هنگ‌کنگ، ترامپ در سخنان خود به هیچ تغییری در توافق تجاری با چین اشاره نکرد، سرمایه‌گذاران نفس راحتی کشیدند و شاخص‌ها توانستند افت اولیه خود را در انتهای کار جبران کنند.
4	هرچند ترامپ گفت که برای قطع امتیاز ویژه تجاری هنگ‌کنگ اقدام خواهد کرد.
5	میانگین صنعتیداوجونزدر انتها توانست ۰.
6	۱ درصد یا ۱۷.
7	۵۳ واحد رشد کرده و در ۲۵۳۸۳.
8	۱۱ واحد بسته شود.
9	اس‌اندپی۰.
10	۴ درصد یا ۱۴.
11	۵۸ واحد بالا آمد و در ۳۰۴۴.
12	.
13	۳۱ واحد بسته شد، در حالی که کامپوزیتنزدک۱.
14	۲ درصد جهش کرد و در ۹۴۸۹.
15	۸۷ واحد بسته شد.
16	به این ترتیب سود این هفتهاس‌اندپیوداوجونز۰.
17	۳ درصد شد تا سود ماهیانه آنها به ترتیب ۴.
18	۵ و ۴.
19	۲ درصد شود.
20	کامپوزیتنزدککه سهام تکنولوژی در آن وزن سنگین‌تری دارند در این هفته ۱.
21	۷ درصد جهش کرد تا سود ماهیانه خود را به ۶.
22	۷ درصد برساند.
