tabnak_data###رسیدگی پلیس به تخلفات مالی کاندیدا‌های مجلس###https://www.tabnak.ir/fa/news/954243/رسیدگی-پلیس-به-تخلفات-مالی-کاندیدا‌های-مجلس###['صفحه نخست', 'اجتماعی']###2020-01-25 09:47:00###۹۵۴۲۴۳###['سردار مقیمی', 'پلیس', 'انتخابات مجلس', 'کاندیدها', 'داوطلبان نمایندگی', 'تخلفات مالی', 'پلیس امنیت اقتصادی']
1
1	رئیس پلیس امنیت اقتصادی نیروی انتظامی از ورود پلیس به تخلفات مالی کاندیدا‌ها در زمان تبلیغات خبر داد.
2	به گزارش «تابناک» به نقل از باشگاه خبرنگاران جوان، سردار محمدرضا مقیمی رئیس پلیس امنیت اقتصادی نیروی انتظامی در رابطه با نظارت پلیس بر روی هزینه تبلیغات کاندیداهای مجلس شورای اسلامی گفت: هر جایی که جرم اقتصادی رخ دهد پلیس امنیت اقتصادی ورود می کند که یکی از مصادیق آن هزینه های تبلیغات انتخاباتی است.
3	وی افزود: اگر در مورد نحوه هزینه های تبلیغات کاندیداهای مجلس شورای اسلامی نیز جرمی رخ دهد پلیس حتما به آن ورود می کند.
4	سردار مقیمی گفت: در دوره های های قبل نیز تخلفاتی رخ داده که پلیس به آنها رسیدگی کرده است.
