tabnak_data###وزیر دفاع آمریکا وارد افغانستان شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/962657/وزیر-دفاع-آمریکا-وارد-افغانستان-شد###[]###2020-02-29 19:03:00###۹۶۲۶۵۷###['آمریکا', 'افغانستان', 'طالبان']
1
1	وزیر دفاع آمریکا همزمان با برگزاری نشست امضای توافق صلح با طالبان در قطر، وارد کابل پایتخت افغانستان شد.
2	به گزارشخبرگزاری مهربه نقل از رویترز، «مارک اسپر»، وزیردفاع آمریکا همزمان با نشست صلح دوحه با طالبان، وارد کابل، پایتخت افغانستان شد.
3	کارشناسان اعلام کرده‌اند که هدف از این اقدام، اطمینان بخشی مجدد به دولت افغانستان درباره تعهد آمریکا به این کشور همزمان با نشست پیش رو برای امضا توافق صلح میان آمریکا و طالبان است.
4	قرار است توافق صلح میان «زلمای خلیلزاد»، نماینده آمریکا و نمایندگان طالبان با هدف عقب نشینی ابتدایی نظامیان خارجی از افغانستان در دوحه امضا شود و در صورت برآورده شدن همه پیش شرط‌ها و زمینه‌ها طی یک سال، پس از آن خروج همه نیروها آمریکایی از افغانستان صورت گیرد.
5	گفته شده مارک اسپر در کابل قرار است با اشرف غنی دیدار و گفتگو کند.
