tabnak_data###افزایش شمار مبتلایان به کرونا در ترکیه###https://www.tabnak.ir/fa/news/965779/افزایش-شمار-مبتلایان-به-کرونا-در-ترکیه###[]###2020-03-14 14:12:00###۹۶۵۷۷۹###['ترکیه', 'کرونا', 'مبتلایان']
1
1	وزیر بهداشت ترکیه از افزایش شمار مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از آناتولی، «فخرالدین کوجا» وزیر بهداشت ترکیه اعلام کرد: ۳ نفر دیگر نیز در ترکیه به ویروس کرونا (کووید ۱۹) مبتلا شده اند.
3	وی افزود: آنها از اطرافیان بیمار اول و دوم هستند.
4	۲ تن از ۵ فرد مبتلا به این ویروس کرونا در کشورمان دچار مشکل تنفسی هستند.
5	در همین راستا، وزیر حمل و نقل و زیرساخت ترکیه نیز اعلام کرد: پروازهای ترکیه به آلمان، فرانسه، اسپانیا، دانمارک، بلژیک، نروژ، اتریش، سوئد و هلند از امروز ساعت ۰۸.
6	۰۰ تا ۱۷ آوریل متوقف خواهد شد.
7	پیش از این پروازهای ترکیه به ۵ کشور دیگر متوقف شده بود که بدین ترتیب شمار آنها به ۱۴ مورد رسید.
8	گفتنی است ترکیه از معدود کشورهای جهان بود که ابتلا به بیماری کرونا را تاکنون گزارش نکرده بود.
9	اقتصاد ترکیه وابستگی زیادی به گردشگری دارد؛ بنابر اعلام مرکز آمار ترکیه این کشور در سال ۲۰۱۹ بیش از ۳۴ میلیارد و ۵۲۰ میلیون دلار درآمد داشت که ۱۷ درصد از سال ۲۰۱۸ بیشتر بود و شیوع کرونا می‌تواند ضربه بزرگی به اقتصاد ترکیه وارد کند از همین رو پیش بینی می‌شد که آنکارا با پنهان کاری در خصوص شیوع کرونا، درآمدهای حاصل از صنعت گردشگری را حفظ کند.
