tabnak_data###عربستان سعودی سفر به اروپا را ممنوع کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/965402/عربستان-سعودی-سفر-به-اروپا-را-ممنوع-کرد###[]###2020-03-12 16:12:00###۹۶۵۴۰۲###['عربستان', 'اروپا', 'ممنوعیت سفر']
1
1	عربستان ممنوعیت پرواز و مسافرت به کشورهای اروپایی را به دلیل ترس از شیوع کرونا گسترش داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از رویترز، پس از افزایش آمار مبتلایان به ویروس کرونا در عربستان و افزوده شدن ۲۴ نفر دیگر به آمار مبتلایان به کرونا در این کشور، محدودیت‌های سفر به کشورهای اروپایی و ۱۲ کشور دیگر باردیگر تمدید و شامل محدودیت کامل هرگونه سفر و پرواز به کشورهای اروپایی شد.
3	گفته شده این محدودیت‌ها با فرمان جدیدی به ممنوعیت سفر به اروپا و کشورهای درگیر شیوع کرونا تبدیل شده است.
4	تردد از مرزهای زمینی به اردن نیز تعلیق شده و به شهروندان خارج از عربستان ۷۲ ساعت زمان داده شده تا به این کشور بازگردند.
5	عربستان در عین حال اعلام کرده که شهروندانی که توصیه‌های بهداشتی و ممنوعیت سفر را نادیده بگیرند با جریمه مالی تا سقف ۱۳۳ هزار دلار روبرو خواهند شد.
