tabnak_data###از «واریز مستقیم عوائد اداره غله و نان به حساب وزارت جنگ» تا «رضایت هواپیماسازی ای تی آر از قرارداد با ایران»###https://www.tabnak.ir/fa/news/954174/از-واریز-مستقیم-عوائد-اداره-غله-و-نان-به-حساب-وزارت-جنگ-تا-رضایت-هواپیماسازی-ای-تی-آر-از-قرارداد-با-ایران###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-25 07:00:00###۹۵۴۱۷۴###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'هواپیما', 'تحریم']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی پنجمین روز بهمن ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	5 بهمن 1300، رضاخان پهلوي وزيرجنگ، افرادي را در رأس دو اداره غله و نان، و خالصجات قرار داد تا عوائد آنها را بدون اينكه وارد خزانه دولت شود به وزارت جنگ منتقل كند.
4	5 بهمن 1314، علي منصور متهم شد که در زمان وزارت از يك شركت خارجي مقاطعه كار راه سازي در ايران رشوه گرفته است.
5	در پي اين اتهام وزارت دادگستري براي او پرونده تشكيل داد و كار تحقيق از او را آغاز كرد.
6	علي منصور پيش و بعد از شهريور 1320 بارها وزير و نخست وزير و سفير شده بود.
7	علی منصور در سال 1320 نخست وزیر بود و در حساسترین لحظه که نیروهای خارجی وارد کشور شده بودند ـ سوم شهریور 1320 ـ کنار گیری کرد!5 بهمن 1329، وثوق الدوله كه در زمان رئيس الوزرايي خود با دريافت رشوه نقدي از انگلستان با امضاي قرار داد ننگ آور سال 1919 و تحت الحمايه انگلستان شدن ايران موافقت كرده بود در 78 سالگي درگذشت.
8	وي با وجود اعتراف به گرفتن رشوه و پس دادن آن پول به خزانه دولت بعدا هم داراي مقام دولتي و از جمله رئيس فرهنگستان ايران شده بود!5 بهمن 1331، دكتر مصدق تقديرنامه اي براي جواد وفا، دانشجوي رشته اقتصاد در ايالت اينديانا كه براي شناسايي حقانيت ايران در كنفرانسهاي متعددي شركت كرده بود ارسال داشت.
9	5 بهمن 1358، اولين انتخابات رياست جمهوري در ايران برگزار شد.
10	در پي اين انتخابات ابوالحسن بني ‌صدر به عنوان نخستين رئيس ‌جمهور اسلامي ايران انتخاب شد.
11	5 بهمن 1390، تسهیلات خرید مسکن بانک مسکن برای متقاضیانی که سپرده‌گذاری کرده‌ اند به ۲۵ میلیون تومان افزایش یافت.
12	5 بهمن 1392، بانک مرکزی جزئیات تغییرات برخی از مهم ‌ترین شاخص ‌های قیمتی کلیدی اقتصاد کشور در آذرماه را منتشر کرد.
13	این آمارها نشان می ‌دهد در آخرین ماه پاییز، "شاخص بهای تولیدکننده" در حدود ۷/۰ درصد کاهش داشته، موضوعی که از شهریورماه سال ۱۳۸۸ به بعد بی‌ سابقه بوده است.
14	5 بهمن 1394، دولت کره جنوبی در یک کنفرانس خبری اعلام کرد در راستای لغو تحریم‌ های بین‌ المللی علیه ایران این کشور نیز محدودیت‌ های تجاری و سرمایه‌گذاری ‌اش با ایران را که از سال ۲۰۱۰ وضع شده بود، لغو می‌کند.
15	5 بهمن 1395، در مراسم تجلیل از صادرکنندگان و فروشندگان برتر صنایع دستی اعلام شد که ایران 1.
16	5 میلیون دلار صنایع دستی به آمریکا صادر کرده است.
17	5 بهمن 1396، مدیر ارشد اجرایی شرکت هواپیمایی "ای‌تی‌آر" ابراز امیدواری کرد که تشدید تنش‌ ها در روابط میان دولت آمریکا و ایران به روابط تجاری ‌اش با ایران صدمه نزند.
18	این شرکت هواپیماسازی در سال ۲۰۱۷ هشت فروند هواپیما به ایران تحویل داده است و در نظر دارد تا پایان سال ۲۰۱۸ میلادی ۱۲ فروند دیگر تحویل دهد.
19	منابع: روزنامک، موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
