tabnak_data###از «وام گرفتن دولت ایران» تا «حمله تجاری ترامپ به متحدان آمریکا»###https://www.tabnak.ir/fa/news/981289/از-وام-گرفتن-دولت-ایران-تا-حمله-تجاری-ترامپ-به-متحدان-آمریکا###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-05-30 07:00:00###۹۸۱۲۸۹###['اقتصاد در گذر زمان', 'اقتصاد ایران', 'تاریخ اقتصاد', 'گازوئیل', 'بنزین']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی دهمین روز خرداد ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، دولت ایران با تصویب مجلس شورای ملی 250 هزار لیره انگلیسی از بانک شاهی وام گرفت.
4	بهره متعلقه به این وام 5 درصد بود.
5	قسمتی از این وام بابت قروض سابق دولت ایران به بانک شاهی اختصاص یافت.
6	، لایحه دولت مبنی بر سرشماری جمعیت ایران از تصویب مجلس شورای ملی گذشت.
7	، لایحه تاسیس بانک ساختمانی که امروزه از آن به عنوان بانک مسکن یاد می‌شود روز دهم خرداد 1332 در جراید کشور منتشر شد.
8	همچنین در این روز خبری در جراید کشور منتشر شد که حکایت از ورود یک هیات از عربستان سعودی به ایران آن هم برای خرید گوسفندان ایرانی داشت.
9	در خبر دیگر این روز آمده است که یک کمپانی آلمانی در این روز قراردادی با ایران برای خرید 10750 تن جو در وزارت دارایی منعقد کرد.
10	ژاپنی ‌ها هم در تلگرافی که به ایران مخابره کردند، اظهار داشتند که حاضرند در مقابل ساخت 4 کارخانه قند در ایران نفت تحویل بگیرند.
11	، سرانجام دولت شوروی پس از سال ‌ها مذاکره یازده تن طلای متعلق به ایران را که هنگام جنگ جهانی دوم در بانک شوروی به امانت گذاشته بود، تحویل مقامات دولتی ایران داد.
12	، قانون روابط مالک و مستاجر تصویب شد.
13	، سازمان بنادر و کشتیرانی به وزارت بازرگانی انتقال یافت.
14	، در این روز آمریکا برای ساختمان راه‌آهن شرفخانه قطور قریب 8 میلیون دلار به ایران وام داد.
15	، به موجب قرارداد جدید بین ایران و انگلیس، اعتبار دولت انگلستان به چهار میلیون پوند افزایش یافت.
16	همچنین در این روز روادید بین ایران و عراق لغو شد.
17	، بین ایران و چک ‌اسلواکی چند قرارداد بازرگانی و صنعتی امضا و مبادله شد.
18	، تحريم ‌هاي اقتصادي امريكا عليه ايران آغاز شد.
19	، ميخائيل گورباچف آخرين رئيس جمهور اتحاد جماهير شوروي طي مصاحبه اي با خبرنگار واحد مركزي خبر در مسكو از اينكه به هشدارهاي بنيانگذار جمهوري اسلامي ايران راجع به فروپاشي كمونيسم كم اعتنايي كرده بود، اظهار تأسف نمود.
20	، هیات دولت تصویب کرد که حقوق کارکنان دولت در سال ۸۹ به میزان ۶ درصد افزایش یابد.
21	، محمود احمدی نژاد رئیس جمهور در دیدار با استانداران سراسر کشور گفت: امسال حدود ١٧٠ هزار میلیارد تومان دیگر ظرفیت وام دهی جدید در بانک‌ها ایجاد می‌شود و باید به گونه‌ای برنامه‌ریزی شود که امسال وعده ایجاد ٢ و نیم میلیون شغل محقق شود.
22	، رویترز طی گزارشی اعلام کرد شرکت ام.
23	تی.
24	ان آفریقای جنوبی فعال در زمینه ارائه خدمات تلفن همراه، در حال همکاری با مقامات آمریکایی برای مدیریت تبعیت از تحریم ها علیه ایران است.
25	، وزارت انرژی امارات در گزارشی قیمت سوخت در امارات متحده عربی طی ماه آینده را اعلام کرد که قیمت بنزین بیش از 8 فلس و قیمت گازوئیل نیز بیش از 10 درصد افزایش یافت.
26	، نخستین تور اروپایی وزیر امور خارجه ایران به چهار کشور لهستان، فنلاند، سوئد و لتونی در شرایطی در ایستگاه ورشو آغاز شد که یک هیات بلندپایه اقتصادی ۶۰ نفره متشکل از تجار و بازرگانان، رئیس اتاق ایران، معاون بین‌الملل بانک مرکزی و تیم رسانه‌ای، محمدجواد ظریف را در این سفر همراهی می‌کنند.
27	، دونالد ترامپ با لغو معافیت افزایش تعرفه فولاد و آلومینیوم برای کشورهای متحد آمریکا به‌طور رسمی شیپور جنگ تجاری را با متحدان دیرینه کشورش به صدا درآورد.
28	منابع: آرشیو روزنامه دنیای اقتصاد و موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی
