tabnak_data###لغو تمامی پروازها به شهر پرخطر کره جنوبی###https://www.tabnak.ir/fa/news/961374/لغو-تمامی-پروازها-به-شهر-پرخطر-کره-جنوبی###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-02-24 12:52:00###۹۶۱۳۷۴###['پروازها', 'کره جنوبی', 'ویروس کرونا']
1
1	کره جنوبی تمامی پروازها به شهر دئگو این کشور را که میزبان بیشترین آمار مبتلایان به ویروس کروناست، لغو کرده است.
2	به گزارش ایسنا، بزرگترین ایرلاین‌های کره جنوبی به دنبال شیوع گسترده ویروس خطرناک و کشنده کرونا در شهر دئگواین کشور اعلام کرده‌اند که تمامی پروازهای خود را به این شهر تا تاریخ ۹ مارس سال جاری میلادی متوقف کرده اند.
3	کره ایرلاینز و آسیانا ایرلاینز از بزرگترین شرکت‌های هواپیمایی در کره جنوبی هستند که به منظور جلوگیری از شیوع و انتشار بیشتر این ویروس به سایر شهرها و کشورها از پرواز به مبدا و مقصد آن خودداری کرده اند.
4	شهر دئگو چهارمین شهر بزرگ و پرجمعیت کره جنوبی به شمار می‌رود که تاکنون بیشترین میزان مبتلایان به ویروس خطرناک و کشنده کرونا در این کشور را به نام خود ثبت کرده است.
5	بر اساس آمارهای منتشر شده در رویترز، کره جنوبی تاکنون تعداد مبتلایان به ویروس کرونا را ۷۶۳ نفر اعلام کرده است که از این تعداد شمار اندکی نیز جان باخته اند.
