tabnak_data###توقف پُرگل و هالیوودی پاری‌سن ژرمن مقابل تیم قدوس###https://www.tabnak.ir/fa/news/959350/توقف-پُرگل-و-هالیوودی-پاری‌سن-ژرمن-مقابل-تیم-قدوس###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-16 10:15:00###۹۵۹۳۵۰###['سامان قدوس', 'پاری سن ژرمن', 'تابناک ورزشی']
4
1	پاری‌سن ژرمن در دیدار برابر آمیان در لیگ فرانسه با تساوی ۴ بر ۴ متوقف شد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، در ادامه هفته بیست‌وششم رقابت‌های لیگ فرانسه یک دیدار برگزار شد.
3	در این دیدار پاری‌سن ژرمن مهمان آمیان بود که به تساوی عجیب چهار بر چهار دست پیدا کرد.
4	در این بازی مهیج پاری‌سن ژرمن با سه گل عقب افتاد، اما چهار گل به ثمر رساند و در آستانه پیروزی بود، اما در آخرین دقایق گل تساوی را دریافت کرد تا این بازی برنده نداشته باشد.
5	گل‌های پاری‌سن ژرمن را در این دیدار هررا، ایکاردی و کواسی (دو گل) به ثمر رساندند تا تیم سامان قدوس که البته خود او به خاطر محرومیت نمی‌تواند بازی کند یک تساوی ارزشمند خانگی را به دست آورد.
6	پاری‌سن ژرمن با این تساوی که به دست آورد، ۶۵ امتیازی شد و به یکه‌تازی خود در صدر جدول رده‌بندی لیگ فرانسه ادامه خواهد داد.
7	تیم دوم جدول، مارسی است که تنها ۴۹ امتیاز دارد و این نشان می‌دهد که تیم پاریسی امسال هم به راحتی جام قهرمانی را بالای سر خواهد برد.
