tabnak_data###کاهش حدود ۲ دلاری قیمت سبد نفتی اوپک###https://www.tabnak.ir/fa/news/953225/کاهش-حدود-۲-دلاری-قیمت-سبد-نفتی-اوپک###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-20 17:32:00###۹۵۳۲۲۵###['کاهش قیمت', 'قیمت نفت', 'سبد نفتی اوپک']
1
1	قیمت سبدنفتی اوپک در هفته منتهی به ۲۷ دی‌ماه نسبت به هفته گذشته (۲۰ دی‌ماه) یک دلار و ۴۴ سنت برای هر بشکه کاهش یافت.
2	به گزارشمهربه نقل از وزارت نفت، قیمت سبد نفتی سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) در هفته منتهی به ۲۷ دی‌ماه به ۶۵ دلار و ۵۸ سنت برای هر بشکه رسید، در حالی‌که در هفته پیش از آن ۶۷ دلار و ۲ سنت ثبت شده است.
3	قیمت نفت پس از ثبت رقم ۶۷ دلار و ۲ سنت در ۲۰ دی‌ماه با کاهش همراه شد.
4	اعلام وزیر انرژی عربستان سعودی مبنی بر کمک به ثبات بازار نفت با عرضه بیشتر نفت‌خام در شرایط اضطرار و کاهش هراس از افت عرضه نفت از دلایل کاهش قیمت نفت در هفته گذشته عنوان شده است.
5	سبد نفتی اوپک شامل ۱۳ نوع نفت‌خام اعضای این سازمان از جمله مخلوط الجزایر،گیراسولآنگولا، سبکرابیگابن،میناساندونزی، سنگین ایران، سبک بصره، صادراتی کویت،السدرلیبی، سبکبونینیجریه، سبک عربی عربستان، موربان امارات، مری ونزوئلا وجنوکنگو است.
