tabnak_data###روحانی دستورات لازم را برای مقابله با «کرونا» صادر کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/961263/روحانی-دستورات-لازم-را-برای-مقابله-با-کرونا-صادر-کرد###['صفحه نخست', 'سیاسی']###2020-02-23 23:00:00###۹۶۱۲۶۳###['کرونا', 'دستور رئیس جمهور', 'سازمان برنامه و بودجه', 'مقابله با کرونا']
3
1	به گزارش تابناک به نقل از پایگاه اطلاع رسانی دفتر هیئت دولت در جلسه امروز هیئت وزیران، اعضای دولت به بحث و بررسی پیرامون عوامل بروز کرونا، پروتکل‌های درمانی، وظایف دستگاه‌های همکار با وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی از جمله وزارتخانه‌های راه و شهرسازی، صنعت، معدن و تجارت، علوم، تحقیقات و فناوری، آموزش و پرورش و میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی پرداختند.
2	حجت الاسلام حسن روحانی رئیس جمهوری که ریاست این جلسه را برعهده داشت، دستورات لازم را به همه دستگاه‌های ذی ربط برای مقابله و جلوگیری از شیوع ویروس کرونا صادر کرد.
3	به دستور رئیس جمهور، سازمان برنامه و بودجه مکلف است هرگونه بودجه مورد نیاز برای مقابله همه جانبه با این ویروس را تأمین کند.
4	همچنین وزارت صنعت، معدن و تجارت باید همه تجهیزات و وسایل درمانی و مرتبط را در اسرع وقت تولید و تأمین نماید.
5	وزارت راه و شهرسازی نیز مکلف شد با همکاری و شهرداری تهران همه تدابیر لازم در پایانه‌های کشور، مراکز بین جاده‌ای و نیز وسایل حمل و نقل عمومی و مترو اتخاذ نماید.
