tabnak_data###از «موافقت قوام با درخواست اعطای امتیاز نفت شمال» به شوروی تا «مهلت دوباره FATF به ایران»###https://www.tabnak.ir/fa/news/960535/از-موافقت-قوام-با-درخواست-اعطای-امتیاز-نفت-شمال-به-شوروی-تا-مهلت-دوباره-fatf-به-ایران###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-21 07:00:00###۹۶۰۵۳۵###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'fatf', 'بوئینگ']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی دومین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	2 اسفند 1324، احمد قوام ـ قوام‌ السلطنه ـ در ديدار با استالين در مسكو، با درخواست شوروي براي اعطاي امتياز نفت شمال به آن كشور موافقت كرد.
4	2 اسفند 1378، پس از سالها تلاش، اولين خط مترو تهران در مسير ميدان صادقيه تا ميدان امام خميني راه اندازي شد.
5	2 اسفند 1383، "گرهارد شرودر" صدراعظم آلمان هرگونه ادعاي مشاركت آلمان در تحريم جمهوري اسلامي ايران به خاطر برنامه هاي هسته اي اين كشور را كه از سوي منابع آمريكايي مطرح شده بود تكذيب كرد.
6	2 اسفند 1393، علی طیب نیا وزیر امور اقتصادی و دارایی «نرخ رشد اقتصادی پایین»، «نقش بسیار پایین رشد بهره ‌وری در رشد اقتصادی» و «نوسانات رشد اقتصادی» را به عنوان ۳ ویژگی اقتصاد ایران معرفی کرد و معتقد بود ریشه‌ همه‌ این مشکلات، در وابستگی به درآمدهای نفتی است.
7	2 اسفند 1394، رقابت شرکت‌ های هواپیمایی خارجی برای ورود به بازار ایران بعد از لغو تحریم‌ ها شدت گرفت؛ به‌ گونه‌ ای که قرارداد شرکت فرانسوی ایرباس برای فروش ۱۱۸ فروند هواپیما و شرکت ATR ایتالیا برای فروش ۲۰فروند هواپیما به ایران، بزرگ ‌ترین رقیب آنها یعنی بوئینگ آمریکا را نیز به جنب‌وجوش واداشت.
8	این شرکت برای جبران عقب‌م اندگی خود از رقیبی همچون ایرباس، اخیرا توانست مجوز فروش هواپیما به ایران را دریافت کند.
9	2 اسفند 1396، پیش ‌فروش ارز دیجیتالی ونزوئلا که به نفت دیجیتالی نیز معروف شده بود، در شرایطی کلید خورد که امکان خرید آن با پول ملی این کشور (بولیوار) وجود نداشت.
10	2 اسفند 1397، FATF برای بار چهارم تعلیق ایران از وضعیت «اقدامات متقابل» را تمدید کرد.
11	اما تمدید چهارم، با ۳ تمدید اولیه یک تفاوت اساسی دارد و اولتیماتوم پایانی گروه ویژه اقدام مالی به حساب می‌آید.
12	اگر تصمیمات لازم در داخل کشور تا نشست بعدی (انتهای خرداد ۹۸) اتخاذ نشود، نظام بانکی و مالی ایران به‌طور خودبه‌خود با اقدامات متقابل FATF مواجه خواهند شد.
13	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
