tabnak_data###ملک سلمان دست به عزل و نصب‌هایی در حکومت عربستان زد###https://www.tabnak.ir/fa/news/961776/ملک-سلمان-دست-به-عزل-و-نصب‌هایی-در-حکومت-عربستان-زد###[]###2020-02-25 19:22:00###۹۶۱۷۷۶###['ملک سلمان', 'عربستان', 'عزل و نصب']
1
1	ملک سلمان احکامی را درباره اصلاحات وزارتی گسترده صادر کرد که شامل عزل و نصب‌هایی در دولت این کشور می‌شود.
2	به گزارش ایسنا، به نقل از سایت خبرگزاری عربستان (واس)، ملک سلمان بن عبدالعزیز، پادشاه عربستان امروز (سه‌شنبه) در راس نشست کابینه در کاخ الیمامه قرار گرفت.
3	وی براساس احکامی مهندس خالد بن عبدالعزیز الفالح را به عنوان وزیر سرمایه‌گذاری و احمد بن عقیل الخطیب را به عنوان وزیر گردشگری منصوب کرد.
4	ملک سلمان همچنین ماجد بن عبدالله بن حمد الحقیل، وزیر مسکن را با حفظ جانشین وزیر امور شهری و روستایی کرد.
5	پادشاه عربستان در عین حال شاهزاده عبدالعزیز بن ترکی بن فیصل آل سعود را در پست وزیر ورزش منصوب کرد.
6	ملک سلمان، سلیمان بن عبدالله الحمدان وزیر خدمات مدنی را از پستش برکنار کرد.
7	ملک سلمان همچنین سازمان کل گردشگری و میراث ملی را به وزارت گردشگری و سازمان کل ورزش را نیز به وزارت ورزش تغییر داد.
8	طبق حکم ملک سلمان، سازمان کل سرمایه‌گذاری به وزارت سرمایه‌گذاری تغییر کرد.
9	طبق این حکم، همچنین ترکی بن عبدالله الشبانه وزیر اطلاع‌رسانی از پستش برکنار و به جای او ماجد بن عبدالله القصبی وزیر بازرگانی با حفظ سمت سرپرست وزارت اطلاع‌رسانی شد.
