tabnak_data###دستور ترامپ بازارهای مالی جهان را متشنج کرد###https://www.tabnak.ir/fa/news/965449/دستور-ترامپ-بازارهای-مالی-جهان-را-متشنج-کرد###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-03-12 22:20:00###۹۶۵۴۴۹###['ترامپ', 'بازارهای مالی', 'ویروس کرونا']
1
1	بدنبال تصمیم ناگهانی دونالد ترامپ مبنی بر ممنوعیت ورود مسافران از اروپا به آمریکا در راستای ریشه‌کن کردن ویروس کرونا، بازارهای مالی متزلزل شدند به طوری بورس ها سقوط کردند و بهای نفت دوباره کاهش یافت.
2	به گزارش ایبِنابه نقل از رویترز، همزمان با اینکه این ویروس همه گیر، زندگی روزانه میلیون ها انسان را در سرتاسر جهان دچار تشویش کرده است، سرمایه گذاران نیز بابت عدم اتخاذ تدابیر گسترده از سوی ترامپ برای مقابله با این ویروس ناامید شده و تجار رفته رفته نسبت به کاهش هرچه بیشتر نرخ بهره از سوی فدرال رزرو اطمینان بیشتری پیدا می کنند.
3	ترامپ روز گذشته اعلام کرد که آمریکا تمامی سفرها را از اروپا از روز جمعه به مدت ۳۰ روز تعلیق خواهد کرد به غیر از بریتانیا.
4	با این حال، ترامپ گفت که تجارت تحت تاثیر این محدودیت های مسافرتی قرار نخواهد گرفت.
5	علاوه بر این، او از اقدامات دیگری شامل دستور به وزارت خزانه داری به منظور تعویق دریافت مالیات از نهادهای متضرر از کرونا، رونمایی کرد.
6	شاخصEuro Stoxx با افت ۸.
7	۳ درصدی پایین ترین سطح خود را از اواسط سال ۲۰۱۶ تجربه کرد.
8	شاخصS&P نیز به اندازه ۴.
9	۹ درصد ریزش داشت.
10	شاخص نیکی نیز ۴.
11	۴ درصد کاهش پیدا کرد.
12	با توجه به شرایط فعلی پیش بینی می شود که فدرال رزرو به احتمال زیاد در نشست سیاستگذاری که ۱۷ و ۱۸ مارس برگزار می‌شود، به جای ۰.
13	۷۵ درصد کاهش یک درصدی نرخ بهره را مورد بررسی قرار دهد.
14	سازمان بهداشت جهانی روز گذشته برای نخستین بار کووید۱۹ را همه‌گیر اعلام کرد.
15	در این نوسانات اشاره به بریتانیا موضوعیت پیدا مر کند؛ جایی که شاخصFTSEبه پایین‌ترین سطح خود در چهار سال اخیر سقوط کرد و این در حالی است که سرمایه گذاران نسبت به اینکه برنامه اعتبار ۳۹ میلیارد دلاری دولت و کاهش نیم درصدی نرخ بهره توسط بانک مرکزی انگلیس برای مقابله با شوک ناشی از شیوع کرونا کفایت می کند یا خیر.
16	هر پوند انگلیس در نزدیکی‌های کف هفتگی خود با ۱.
17	۲۸۰۷ دلار معاوضه شد.
18	سرمایه گذاری‌های امن دوباره محبوب شده‌اند اما برخی از آنها همچنان زیر ارتفاعات اخیر داد و ستد می‌شوند.
19	هرقیمت اونس طلا با ۰.
20	۱ درصد افزایش به ۱۶۳۶ دلار رسید اما هنوز نسبت به ارتفاع روز دوشنبه (بالای ۱۷۰۰ دلار) فاصله دارد.
21	بازار نفت نیز تحت تاثیر جنگ درگرفته مابین روسیه و عربستان قرار گرفته و نفت خام وست تگزاس اینترمیدیت با کاهش ۴.
22	۱ درصدی به بشکه ای ۳۱.
23	۶۴ دلار رسید.
24	مس که به دلیل کاربرد گسترده صنعتی معیار سلامت اقتصاد جهانی محسوب می‌شود، به پایین ترین سطح خود در سه سال اخیر رسید.
25	در بازار ارز نیز دلار برابر ین و فرانک ریزش داشت.
26	هر دلار آمریکا برابر ین با افت ۰.
27	۸ درصدی به ۱۰۳.
28	۶۶ ین رسید و با از دست دادن ۰.
29	۳ درصدی ارزش خود برابر واحد پول سوییس، ۰.
30	۹۳۴۴ فرانک معامله شد.
31	در آستان نشست سیاست گذاری بانک مرکزی اروپا که اواخر امروز برگزار می شود، هر یورو با ۰.
32	۲ درصد رشد، با قیمت ۱.
33	۱۲۹۲ دلار معاوضه شد.
