tabnak_data###سقوط یوآن با شیوع ویروس کشنده در چین###https://www.tabnak.ir/fa/news/953469/سقوط-یوآن-با-شیوع-ویروس-کشنده-در-چین###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-01-21 13:36:00###۹۵۳۴۶۹###['یوآن', 'چین', 'ویروس مرگبار']
1
1	شیوع یک ویروس مرگبار در چین موجب شد ریسک‌پذیری در بازارها به یک‌باره کاهش یابد؛ یوآن چین در برابر دلار سقوط کرد و نرخ ین ژاپن (سرمایه امن) تقویت شد.
2	به گزارشمهربه نقل از رویترز، با شیوع یک ویروس مرگبار در چین ریسک‌پذیری در بازارها به یک‌باره کاهش یافت؛یوآنچین در برابر دلار سقوط کرد و نرخ ین ژاپن (سرمایه امن) تقویت شد.
3	پس از این که متخصصان سلامت چین اعلام کردند که این ویروس می‌تواند از یک فرد به فرد دیگر منتقل شود و چهارمین مرگ ناشی از این ویروس هم تأیید شد، نرخ برابرییوآنبا دلار در بازارهای داخلی و خارجی چین سقوط کرد.
4	شیوع این بیماری که از شهر مرکزی یوهان آغاز شده است هنوز در مراحل اولیه خود قرار دارد.
5	هرچند با توجه به اوج گرفتن مسافرت‌های فصلی در تعطیلات سالنویچینی ریسک افزایش بیشتر آن بالا رفته است.
6	نرخ برابری ین با دلار ۰.
7	۲ درصد تقویت شد و به ۱۰۹.
8	۹۷ واحد رسید.
9	یوآنچین در بازارهای داخلی به نرخ برابری دلاری ۶.
10	۸۹۷۳ واحد سقوط کرد که پایین‌ترین سطح آن در یک هفته اخیر است.
11	در بازارهای خارجی نرخ برابرییوآنبا دلار تا ۶.
12	۹۰۰۷ واحد تضعیف شد.
