tabnak_data###سهمیه بنزین بهمن‌ماه ساعاتی دیگر واریز می‌شود###https://www.tabnak.ir/fa/news/953200/سهمیه-بنزین-بهمن‌ماه-ساعاتی-دیگر-واریز-می‌شود###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-20 16:43:00###۹۵۳۲۰۰###['سهمیه بنزین', 'سهمیه بندی بنزین', 'بنزین']
1
1	سخنگوی شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی گفت: کارت سوخت تمام خودروها ساعت دوازده امشب شارژ می‌شود.
2	فاطمه کاهی در گفت‌و گو با ایسنا، با بیان اینکه اول هر ماه کارت سوخت افراد شارژ می‌شود، اظهار کرد: این ماه نیز طبق روال در بامداد کارت سوخت تمام وسائل نقلیه شارژ می‌شود و جای هیچگونه نگرانی نیست.
3	به گفته وی برای خودروهای شخصی سواری، سهمیه بنزین به شرط عبور نکردن از ۳۶۰ لیتر در کارت ذخیره می‌شود و قابل انتقال به ماه‌های بعد است.
4	سخنگوی شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی با تاکید بر این‌که سهمیه ۶۰ لیتری ماهانه بنزین افراد درصورت عدم استفاده به صورت خودکار به ماه بعد منتقل می‌شود، اظهار کرد: البته باید توجه داشت که پس از شش ماه، مازاد ۳۶۰ لیتر از کارت سوخت شخصی افراد حذف می‌شود؛ بدین معنا که پس از این زمان، هرچه بیش از ۳۶۰ لیتر در کارت سوخت افراد وجود داشته باشد، حذف خواهد شد.
5	به عبارت دیگر اگر فردی در طول این شش ماه مثلا ۳۰ لیتر از سهمیه خود استفاده کند، در ماه هفتم، سهمیه ۶۰ لیتر به او تعلق نخواهد گرفت، بلکه این عدد به ۳۰ لیتر می‌رسد.
6	کاهی افزود: ممکن است فردی تا پایان ماه هفتم از سهمیه سوخت موجود در کارت سوخت شخصی خود استفاده نکند که در این شرایط ذخیره کارت وی همان ۳۶۰ لیتر باقی می‌ماند و موجودی کارت او افزایش پیدا نمی‌کند.
7	به گزارش ایسنا، از بامداد روز جمعه ۲۴ آبان، بنزین سهمیه‌بندی شد و بر این اساس قیمت بنزین معمولی سهمیه‌ای (ماهانه ۶۰ لیتر برای خودروهای شخصی) از قرار هر لیتر ۱۵۰۰ تومان، قیمت بنزین معمولی غیرسهمیه‌ای از قرار هر لیتر ۳۰۰۰ تومان و قیمت بنزین سوپر نیز از قرار هر لیتر ۳۵۰۰ تومان تعیین شد.
8	سخنگوی شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی گفت: کارت سوخت تمام خودروها ساعت دوازده امشب شارژ می‌شود.
9	فاطمه کاهی در گفت‌و گو با ایسنا، با بیان اینکه اول هر ماه کارت سوخت افراد شارژ می‌شود، اظهار کرد: این ماه نیز طبق روال در بامداد کارت سوخت تمام وسائل نقلیه شارژ می‌شود و جای هیچگونه نگرانی نیست.
10	به گفته وی برای خودروهای شخصی سواری، سهمیه بنزین به شرط عبور نکردن از ۳۶۰ لیتر در کارت ذخیره می‌شود و قابل انتقال به ماه‌های بعد است.
11	سخنگوی شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی با تاکید بر این‌که سهمیه ۶۰ لیتری ماهانه بنزین افراد درصورت عدم استفاده به صورت خودکار به ماه بعد منتقل می‌شود، اظهار کرد: البته باید توجه داشت که پس از شش ماه، مازاد ۳۶۰ لیتر از کارت سوخت شخصی افراد حذف می‌شود؛ بدین معنا که پس از این زمان، هرچه بیش از ۳۶۰ لیتر در کارت سوخت افراد وجود داشته باشد، حذف خواهد شد.
12	به عبارت دیگر اگر فردی در طول این شش ماه مثلا ۳۰ لیتر از سهمیه خود استفاده کند، در ماه هفتم، سهمیه ۶۰ لیتر به او تعلق نخواهد گرفت، بلکه این عدد به ۳۰ لیتر می‌رسد.
13	کاهی افزود: ممکن است فردی تا پایان ماه هفتم از سهمیه سوخت موجود در کارت سوخت شخصی خود استفاده نکند که در این شرایط ذخیره کارت وی همان ۳۶۰ لیتر باقی می‌ماند و موجودی کارت او افزایش پیدا نمی‌کند.
14	به گزارش ایسنا، از بامداد روز جمعه ۲۴ آبان، بنزین سهمیه‌بندی شد و بر این اساس قیمت بنزین معمولی سهمیه‌ای (ماهانه ۶۰ لیتر برای خودروهای شخصی) از قرار هر لیتر ۱۵۰۰ تومان، قیمت بنزین معمولی غیرسهمیه‌ای از قرار هر لیتر ۳۰۰۰ تومان و قیمت بنزین سوپر نیز از قرار هر لیتر ۳۵۰۰ تومان تعیین شد.
