tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز پنجشنبه 24 بهمن 98/ افزایش 150 تومانی نرخ دلار در صرافی بانک ملی###https://www.tabnak.ir/fa/news/958690/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-پنجشنبه-24-بهمن-98-افزایش-150-تومانی-نرخ-دلار-در-صرافی-بانک-ملی###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-13 13:43:00###۹۵۸۶۹۰###['قیمت دلار', 'قیمت یورو', 'نرخ دلار']
1@@@2
1	بازار ارز در آخرین روز هفته در ادامه روند افزایشی روزهای اخیر، شاهد رشد شاخص ارزی توسط بازارساز بود.
2	این در حالی است که در بانک مرکزی نیزافزایشنرخ رسمی ۸ ارز وکاهشقیمت رسمی ۲۹ واحد پولی از جمله پوند انگلیس و یورو را شاهد هستیم.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز (پنجشنبه بیست و چهارم بهمن ماه 98)بازار ارز، شاهد افزایش قیمت ها به ویژه دلار و یورو هستیم.
4	بر این اساس، در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 13450 تومان از مردم خریداری می شود و با افزایش 150 تومانی نسبت به روز قبل، به قیمت 13850 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود.
5	همچنین هر اسکناس یورو در این صرافی ها به نرخ 14850 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15150 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز چهارشنبه، 50 تومان گران تر شده است.
6	علاوه بر نرخ های اعلام شده در صرافی های بانکی و مجاز؛ در حال حاضر در بازار آزاد دلار به رقم 13960 تومان و یورو به رقم 15400 تومان رسیده است.
7	این در حالی است که تا پیش از ظهر امروز، دلار آمریکا تا سطح 14200 تومان و یورو تا رقم 15450 تومان پیش رفته بود، اما با افزایش عرضه در بازار نیمه تعطیل، شاهد اندکی عقب نشینی در نرخ های بازار هستیم.
8	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۸ ارز افزایش و قیمت ۲۹ واحد پولی از جمله پوند انگلیس و یورو کاهش یافت؛ ۱۰ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
9	بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «پنجشنبه بیست و چهارم بهمن ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
10	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با افت ۲۱ ریالی به قیمت ۵۴ هزار و ۴۰۷ ریال و هر یورو نیز با ۱۸۷ ریال کاهش به نرخ ۴۵ هزار و ۶۴۷ ریال ارزش‌گذاری شد.
11	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۲ هزار و ۹۴۰ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۵۱ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۵۴۰ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۰۹ ریال، روپیه هند ۵۸۹ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۷ هزار و ۶۶۶ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۰۶ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۲۲۰ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۰۷ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۵ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۷۰۳ ریال قیمت خورد.
12	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۷ هزار و ۹۱ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۸۲۲ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۹۴۰ ریال، روبل روسیه ۶۶۴ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۱ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۸ هزار و ۲۳۳ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۱ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۵ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۲۶۵ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۴۴۲ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۵ ریال، کیات میانمار ۲۹ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۵۸۲ ریال تعیین شد.
13	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۷۳ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۷۹۷ ریال، یوان چین ۶ هزار و ۱۸ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۴ هزار و ۷۳۵ ریال، رینگیت مالزی ۱۰ هزار ۱۴۵ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۵ هزار و ۵۵۴ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۴۰ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۱۵۳ ریال، لاری گرجستان ۱۴ هزار و ۶۶۵ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۳ هزار و ۶۷ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۴ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۹ هزارو ۱۲۱ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۳ هزار و ۲۱۱ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۲ هزار و ۱ ریال ارزش‌گذاری شد.
