tabnak_data###چه قوانینی برای برخورد با سایت‌های شرط بندی و قماربازی وجود دارد؟###https://www.tabnak.ir/fa/news/980403/چه-قوانینی-برای-برخورد-با-سایت‌های-شرط-بندی-و-قماربازی-وجود-دارد###['صفحه نخست', 'حقوقی']###2020-05-25 07:00:00###۹۸۰۴۰۳###['شرط بندی', 'قماربازی', 'پیش بینی مسابقات', 'سایت شرط بندی']
15@@@16@@@17
1	آذری جهرمی گفت: موضوع سوم بستر انتقال پول برای شرط بندی است.
2	این موضوع در شبکه بانکی است.
3	بانک مرکزی اقداماتی را آغاز کرده است.
4	آقایهمتی بجد در حال فعالیت هستند که با جدیت کار را انجام دهند.
5	حدود سه تا چهار هفته آینده، می توانیم گزارشی از مقابله با این پدیده را به مردم گزارش دهیم.
6	پلیس فتا تلاش‌های بسیاری کرده که بخشی از آن به حوزه ارتباطی و بخشی دیگر به شبکه بانکی و امنیتی مرتبط است که باید با پلیس هماهنگی شود که این کار با دستور رئیس جمهور در حال پیگیری است.
7	شخصاً پشت پرده این‌ها را می‌شناسم، اما مسئولیت حوزه ارتباطات فراگیر نیست و نیازمند همکاری با سایر دستگاه‌ها هستیم.
8	آمار وحشتناک است.
9	جوانی که پیامک فرستاده، با شرایط مالی دشوار در این شرط بندی شرکت کرده است و حدود ۵۰۰ هزار تومان برنده شده و چون خانواده را تحریک کرده، در اقدامی که خلاف شرع، عرف و قانون است، تمام دار و ندار خانواده از بین رفته است.
10	همان گونه که دزدی‌های ارزش افزوده از بین رفت، قمار هم باید از بین برود.
11	ممکن است اطلاع رسانی در این حوزه نتیجه عکس داشته باشد.
12	ممکن است اول با سودی اندک همراه باشد، اما بعد از آن فریب می‌خورد و شکست سختی به دنبال دارد.
13	برای فهم بهتر موضوع شرط بندی باید نگاهی اجمالی به برخی از قوانین داشته باشیم.
14	شرط بندی، جرم است، اما با عنوان مجرمانه قمار مورد بررسی قرار می‌گیرد و زمانی که وقوع مجازات شرط بندی تصدیق شود بر اساس قانون با فرد خاطی برخورد خواهد شد، بنابراین مواد قانونی مرتبط برای برخورد با جرم قمار و شرط بندی بر سر نتایج مسابقات ورزشی شامل مواد به طور واضح شامل جرم شرط بندی نیز می‌شود، قمار با هر وسیله‌ای ممنوع و مرتکبان آن به یک تا ۶ ماه حبس و یا تا ۷۴ ضربه شلاق محکوم شده و در صورت تجاهر به قمار بازی به هر دو مجازات محکوم می‌شوند.
15	فضای مجازی محیطی است که در زیر پوست جامعه ما به سرعت در حال گسترده شدن و سایه انداختن بر فضای حقیقی جامعه است.
16	این محیط بدیع و نو به خاطر ویژگی‌های منحصربه فردش دارای تحرکات خاص خود است.
17	برخی جرایم که در عالم واقع، عینی و کاملا ملموس هستند، اما در فضای مجازی در پوشش‌هایی قرار گرفته که تشخیص آن‌ها را دچار مشکل می‌کند.
18	به گزارش «تابناک»؛ گسترش سایت های شرط بندی در قالب مسابقات ورزشی، پدیده ای هست که به سرعت در حال نفوذ در فضای مجازی است.
19	اگر روزگاری فروش برگه های شرط بندی و پیش بینی مسابقات در برخی از دفاتر به صورت عینی انجام میشد، اکنون به واسطه توسعه فضای مجازی این نوع جرم در حال نو به نو شدن است.
20	اخیرا آذری جهرمی در گفتگویی رادیویی به بررسی ریشه های این جرم در فضای مجازی پرداخت.
21	وزیر ارتباطات معتقد است مجازات مربوط به شرط بندی عدد پایینی دارد.
22	نهایت جریمه حدود ۵ میلیون تومان است و این عدد بازدارنده نیست.
23	مساله دوم این که افراد با نفوذ در فضای اینترنت دانسته یا نداسته تبلیغ سایت‌های شرط بندی را می‌کنند.
24	این افراد صرفاً پولی می‌گیرند تا کاری را انجام دهند و به محتوا کاری ندارند، با تبلیغات خود افراد را هدایت می‌کنند که این شرط بندی انجام شود، باید به این موضوع هم بپردازیم.
