tabnak_data###از «گشایش راه آهن تهران=قزوین» تا «مشروط شدن فروش دلار»###https://www.tabnak.ir/fa/news/964010/از-گشایش-راه-آهن-تهران=قزوین-تا-مشروط-شدن-فروش-دلار###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-03-07 07:00:00###۹۶۴۰۱۰###['اقتصاد در گذر زمان', 'تاریخ اقتصاد', 'اقتصاد ایران', 'دلار', 'نفت', 'راه آهن']
2
1	به گزارش، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است.
2	موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی هفدهمین روز اسفند ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
3	، راه‌آهن تهران قزوین گشایش یافت.
4	، كميسيون نفت پيشنهاد ملي شدن صنعت نفت كشور را با قيد دو فوريت جهت تصويب، تسليم مجلس شوراي ملي كرد.
5	، آمريكا و انگليس بر سر تقسيم سهم شركت نفت سابق در كنسرسيوم نفت ايران دچار اختلاف شدند.
6	، لایحه سه وزارتخانه جدید تاسیس شد که عبارت بودند از: ۱ وزارت اطلاعات، ۲ وزارت آب و برق، ۳ وزارت آبادانی و مسکن، به مجلس شورای ملی تقدیم شد.
7	، قسمتی از بازار تهران آتش گرفت.
8	مدت آتش‌ سوزی ۲۰ ساعت به طول انجامید و مجموعا ۳۵۰ مغازه و انبار سوختند.
9	، روزنامه فايننشال تايمز نوشت: اشاره شاه به اينكه ايران تحت شرائط خاصي حاضر است صدور نفت به اسرائيل را محدود يا قطع كند، به اين معناست كه وي تاييد مي‌ كند كه كشورش هم اكنون نفت مصرفي اين كشور را تامين مي ‌كند.
10	، در اعتراض به آشوبها و قانون شكني هاي بني صدر و هوادارانش در حادثه 14 اسفند دانشگاه تهران امروز بازار بسياري از شهرهاي كشور تعطيل بود.
11	، سرانجام با کناره گیری آیت ‌الله اکبر‌ هاشمی‌ رفسنجانی از ریاست مجلس خبرگان و عدم کاندیداتوری وی برای این منصب، آیت ‌الله محمدرضا مهدوی‌کنی به این سمت انتخاب شد.
12	، نمایندگان مجلس با تصویب کلیات طرح «وظایف و اختیارات وزارت نفت» به کاهش قدرت و اختیارات شرکت ملی نفت در برابر وزارت نفت رای دادند و زمینه تغییر ساختار در مدیریت بزرگ ‌ترین منبع درآمدی دولت را فراهم کردند.
13	، اداره گردشگری و بازاریابی تجاری دبی از سفر ۲۷۷ هزار گردشگر ایرانی به این امیرنشین در سال گذشته میلادی، خبر داد و اعلام کرد: ورود ایرانی ‌ها به دبی در این سال ۱۴ درصد کاهش داشته است.
14	، رئیس جمهور روحانی اعلام کرد: طی دو سال تعداد شاغلان یک میلیون و ۱۷۹ هزار نفر اضافه شده است.
15	، برخی صراف ی‌ها با نصب اطلاعیه ‌ای خبر از مشروط شدن فروش دلار دادند.
16	براساس این اطلاعیه، صرافی ‌های مذکور اعلام کردند از این پس دریافت دلار منوط به احراز ۶ شرط است.
17	داشتن کارت ملی، پاسپورت، ویزا، بلیت و عوارض خروج از کشور ۵ شرط ابتدایی بودند که به همراه کپی این مدارک برای دریافت ارز لازم بود.
18	منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و روزنامه دنیای اقتصاد
