tabnak_data###وال‌استریت سقوط کرد، طلا جهش###https://www.tabnak.ir/fa/news/954335/وال‌استریت-سقوط-کرد-طلا-جهش###['بورس', 'بین\u200cالملل']###2020-01-25 13:54:00###۹۵۴۳۳۵###['ویروس کرونا', 'آمریکا', 'قیمت جهانی طلا']
1
1	دومین مورد ابتلا به ویروس کرونا در حالی در آمریکا تائید شد که همزمان با تشدید شیوع این ویروس در چین، سهام وال استریت سقوط کرد و قیمت جهانی طلا به بالاترین سطح دو هفته‌ای رسید.
2	به گزارشمهربه نقل ازسی‌ان‌بی‌سی، دومین موردابتلاءبه ویروسکرونادر حالی در آمریکاتائیدشد که همزمان با تشدید شیوع این ویروس در چین، سهام والاستریتسقوط کرد و قیمت جهانی طلا به بالاترین سطح دو هفته‌ای رسید.
3	اس‌اندپی۵۰۰ هم در بدترین سقوط امسال خود ۰.
4	۹ درصد از ارزش خود را از دست داد و در ۳۲۹۵.
5	۴۷ بسته شد.
6	میانگین صنعتیداوجونز ۱۷۰.
7	۳۶ واحد یا ۰.
8	۶ درصد سقوط کرد و به ۲۸۹۸۹.
9	۷۳ واحد رسید؛ این در حالی است که در ابتدای معاملات، این شاخص بیش از ۱۰۰ واحد جهش کرده بود.
10	کامپوزیتنزدک۰.
11	۹ درصد سقوط کرد و به ۹۳۱۴.
12	۹۱ واحد رسید.
13	در بازار فلزات گران‌بها قیمت طلا به عنوان سرمایه امن جهش کرد.
14	همچنین قیمت خرید نقدی هر اونس طلا،اسپات‌گلد، ۰.
15	۷۶ درصد جهش کرد و به ۱۵۷۴ دلار رسید.
16	این بالاترین سطح قیمت طلا از ۸ ژانویه تا کنون است.
17	قیمت پیش‌خرید هر اونس طلای آمریکا ۰.
18	۶۵ درصد جهش کرد و به ۱۵۷۲.
19	۶ دلار رسید.
20	بارت ملک، رئیس استراتژی کالا در شرکت اوراقتی‌دی، می‌گوید: کل بازارهای جهانی به وضعیت فرار از ریسک تغییر کرده‌اند.
