tabnak_data###تاثیر منفی کرونا بر اقتصاد آلمان###https://www.tabnak.ir/fa/news/981199/تاثیر-منفی-کرونا-بر-اقتصاد-آلمان###['اقتصادی', 'خارجی']###2020-05-29 13:43:00###۹۸۱۱۹۹###['مقابله با کرونا', 'آلمان', 'تولید ناخالص داخلی']
1
1	به علت محدودیت‌های قرنطینه‌ای که تا ماه می برای مقابله با کرونا در آلمان برقرار شده بود، در سه ماهه دوم احتمالاً تولید ناخالص داخلی این کشور بیش از ۱۰ درصد نسبت به ۳ ماهه اول کاهش می‌یابد.
2	به گزارش مهربه نقل از شین‌هوا، مؤسسه تحقیقات اقتصادی آلمان (دی‌آی‌دابلیوبرلین) اعلام کرد که به علت محدودیت‌های قرنطینه‌ای که تا ماهمیبرای مقابله باکرونادر آلمان برقرار شده بود، در سه ماهه دوم احتمالاً تولید ناخالص داخلی این کشور بیش از ۱۰ درصد نسبت به ۳ ماهه اول کاهش خواهد یافت.
3	در ماهمیشاخص اقتصادیدی‌آی‌دابلیوسقوط اقتصادی وحشتناکی را ثبت کرد و به پایین‌ترین سطح تاریخ خود یعنی ۲۰ واحد رسید.
4	این در حالی بود که در ماه آوریل هم این شاخص به زیر ۳۷ واحد رسیده بود.
5	این در حالی است که حتی در بحران اقتصادی ۲۰۰۸۲۰۰۹ هم این شاخص بالاتر از ۵۰ واحد باقی مانده بود.
6	البته مطالعاتدی‌آی‌دابلیونشان می‌دهد که با تسهیل محدودیت‌های قرنطینه‌ای اقتصاد آلمان دوباره تا حدودی به رونق خواهد افتاد.
7	کلاوسمیشلسن، مدیر تحقیقات اقتصادیدی‌آی‌دابلیومی‌گوید: سقوط اقتصادی خیلی شدید است و ریکاوری کامل زمان زیادی طول خواهد کشید.
8	تجارت خارجی احتمالاً افت شدیدی خواهد داشت و تقاضا ضعیف خواهد ماند.
