tabnak_data###بورس سبزپوش در آخرین روز هفته/ شاخص کل در کانال 411 هزار واحد تثبیت شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/953802/بورس-سبزپوش-در-آخرین-روز-هفته-شاخص-کل-در-کانال-411-هزار-واحد-تثبیت-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-01-22 15:20:00###۹۵۳۸۰۲###['شاخص کل بورس', 'بورس تهران', 'نمودار بورس']
1@@@2@@@3
1	شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (چهارشنبه دوم بهمن ماه 98)، با افزایش 5202 واحدی معادل 1.
2	28 درصد به رقم 411 هزار و 211 واحد رسید.
3	این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 29 واحدی به رقم 5 هزار و 287 واحد رسید.
4	به گزارش، امروز تالار شیشه‌ایسعادت آباد در پنجمین و آخرین روز کاری هفته، شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنیارزشی)، با افزایش 1388 واحدیمعادل 1.
5	28 درصد به رقم 109 هزار و 743 واحد رسید.
6	شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 2430 واحدی معادل 1.
7	88 درصد، عدد 131 هزار و 850 واحد را به نمایش گذاشت.
8	شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 1621 واحدی معادل 1.
9	88 درصد به رقم 87 هزار و 959 واحد رسید.
10	همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 7304 واحد افزایش معادل 1.
11	51 درصد را رقم زد و به سطح 490 هزار و 937 واحد رسید.
12	همچنین شاخص بازار اول با 4351 واحد افزایش معادل 1.
13	50 درصد به رقم 294 هزار و 639 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 8030 واحد افزایش معادل 0.
14	95 درصد همراه بود و عدد 855 هزار و 270 واحد را به نمایش گذاشت.
15	در معاملات امروز، نماد معاملاتی فملی متعلق به ملي‌ صنايع‌ مس‌ ايران‌ با 787 واحد، نماد رمپنا متعلق به گروه مپنا (سهامي عام) با 382 واحد، نماد اخابر متعلق به مخابرات ايران با 373 واحد، نماد فارس متعلق به صنايع پتروشيمي خليج فارس با 355 واحد، نماد همراه متعلق به شركت ارتباطات سيار ايران با 337 واحد، نماد حکشتی متعلق به كشتيراني جمهوري اسلامي ايران با 179 واحد و نماد ومعادن متعلق به توسعه‌معادن‌وفلزات‌ با 127 واحد افزایش، بیشترین تاثیر مثبت را در رشد شاخص کل بورس داشتند.
16	در مقابل نیز، نماد معاملاتی جم متعلق به پتروشيمي جم با 194 واحد، نماد شخارک متعلق به پتروشيمي‌ خارك‌ با 88 واحد، نماد شسپا متعلق به نفت سپاهان با 71 واحد، نماد نوری متعلق به پتروشيمي نوري با 65 واحد، نماد تاپیکو متعلق به س.
17	نفت و گاز و پتروشيمي تأمين با 59 واحد و نماد فخوز متعلق به فولاد خوزستان با 54 واحد کاهش، بیشترین تاثیر منفی را در روند نماگر بورس داشتند.
18	بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 5 میلیارد و 160 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب 643 هزار و 991 نوبت معامله و به ارزش 3 هزار و 437 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
19	به نقل از گزارش ؛ فولاد اميركبيركاشان (فجر)، كشتيراني جمهوري اسلامي ايران (حكشتي)، پارس‌ خودرو (خپارس)، صندوق سرمایه گذاری پارند پايدار سپهر (پارند)، توليدي فولاد سپيد فراب كوير (كوير)، سرمايه گذاري خوارزمي (وخارزم) و سايپا (خساپا)صندوق سرمایه گذاری پاداش سهامداري توسعه1 (سپاس)، سالمين‌ (غسالم)، صندوق سرمایه گذاری با درآمد ثابت تصميم (تصميم)، پتروشيمي پرديس (شپديس)، صندوق درآمد ثابت امين يكم فردا (امين يكم) و حق تقدم ريخته‌گري‌ تراكتورسازي‌ (ختراكح)نماد معاملاتی شركت های صنایع پتروشیمی خلیج فارس(فارس)و بانك سینا(وسینا)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب بازگشایی شدند.
20	نماد معاملاتی شركت كارخانجات تولیدی شهید قندی (بكام1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر خدمات‌انفورماتیك‌ (رانفور1) بانك سینا (وسینا1)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب، متوقف شدند.
21	لازم به ذکر است، توقف نماد معاملاتی شركت خدمات‌انفورماتیك‌ (رانفور1)، با توجه به عدم رعایت ضوابط افشای اطلاعات با اهمیت حداكثر برای 2 روز كاری ادامه می یابد.
22	همچنین معاملاتی شركت س.
23	صنایع‌شیمیایی‌ایران (شیران1) جهت بررسی وضعیت اطلاعاتی ناشر، نماد حداكثر تا تاریخ 1398/11/16 تعلیق شد.
24	نماد معاملاتی شركت فنرسازی‌خاور (خفنر1) صنایع‌ شیمیایی‌ فارس‌ (شفارس1) شهد ایران‌ (غشهد1)خوراك‌ دام‌ پارس‌ (غدام1) سایپاشیشه‌ (كساپا1) سیمان‌سپاهان‌ (سپاها1) سیمان خوزستان (سخوز1) نورد آلومینیوم‌ (فنوال1) كارخانجات تولیدی شهید قندی (بكام1) كاشی‌ وسرامیك‌ حافظ‌ (كحافظ1) آلومراد (فمراد1) گسترش‌صنایع‌وخدمات‌كشاورزی‌ (تكشا1) بورس كالای ایران (كالا1) ‌ایران‌دارو (دیران1) پارس‌ مینو (غپینو1) سیمان‌اصفهان‌ (سصفها1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام با وقفه همراه شدند.
