tabnak_data###واکنش به شایعه شرط‌بندی یکی از تیمهای لیگ یک###https://www.tabnak.ir/fa/news/961084/واکنش-به-شایعه-شرط‌بندی-یکی-از-تیمهای-لیگ-یک###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-02-23 11:37:00###۹۶۱۰۸۴###['محمودزاده', 'شرط بندی', 'تابناک ورزشی']
3
1	مسئول برگزاری مسابقات لیگ دسته اول به خبر شرط‌بندی یکی از باشگاه‌های لیگ یکی واکنش نشان داد.
2	به گزارش تابناک ورزشی، لیگ دسته اول فوتبال درحالی برگزار می‌شود که گاهی از آن خبر‌هایی منتشر می‌شود که جای تامل و بررسی بیشتر از سوی نهاد‌های مربوطه را دارد.
3	در چند روز گذشته شایعه‌ای در فضای مجازی پیچیده مبنی بر اینکه یکی از تیم‌های دسته اولی برای اداره هزینه هایش از طریق یکی از سایت‌های شرط بندی اقدام کرده و موضوع عجیبی که حتی منجر به استعفای سرمربی این تیم شده است.
4	فریبرز محمودزاده مسئول مسابقات لیگ دسته اول کشور در خصوص شرط بندی مسئولان یک تیم لیگ یکی اظهار داشت: ما در این رابطه چیزی نشنیده‌ایم.
5	اگر از مسئولان باشگاه‌ها، مربیان و خبرنگاران ادعای در این رابطه دارند اطلاعات خود را به سازمان لیگ، حراست فدارسیون فوتبال و کمیته اخلاق فدارسیون فوتبال بدهند تا پیگیری‌های لازم صورت گیرد.
