tabnak_data###ابتلای ۴ نظامی آمریکایی به کرونا در پایگاه الظفره امارات###https://www.tabnak.ir/fa/news/964973/ابتلای-۴-نظامی-آمریکایی-به-کرونا-در-پایگاه-الظفره-امارات###[]###2020-03-10 17:37:00###۹۶۴۹۷۳###['کرونا', 'امارات', 'آمریکا']
1
1	یک منبع آگاه از ابتلای ۴ نظامی آمریکایی در پایگاه الظفره امارات متحده عربی به ویروس کرونا خبر داد.
2	به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از روسیا الیوم، نظامیان ارتش تروریستی آمریکا در خاورمیانه از انتشار ویروس کرونا و احتمال ابتلای به آن دچار وحشت و نگرانی شده و تعدادی از آنها درخواست بازگشت به آمریکا را کرده‌اند.
3	در همین رابطه یک منبع آگاه گفت: تعدادی از نیروهای آمریکایی مستقر در پایگاه الظفره امارات، تحت آزمایش پزشکی قرار گرفته‌اند که ابتلای ۴ نفر از آنها به ویروس کرونا تایید شده است.
4	بنابراین گزارش، فرماندهی نظامیان آمریکایی در غرب آسیا (سنتکام) خواستار حفظ محرمانگی موضوع ابتلای نظامیان آمریکایی به کرونا شده و تاکید کرده است: کارکنان و نیروهای ارتش آمریکا در عربستان، امارات و دیگر پایگاه‌های منطقه تحت آزمایش پزشکی قرار گیرند.
