tabnak_data###قیمت دلار و یورو امروز پنجشنبه 8 اسفند 98/ دلار در صرافی بانکی گران تر شد###https://www.tabnak.ir/fa/news/962169/قیمت-دلار-و-یورو-امروز-پنجشنبه-8-اسفند-98-دلار-در-صرافی-بانکی-گران-تر-شد###['اقتصادی', 'داخلی']###2020-02-27 14:27:00###۹۶۲۱۶۹###['قیمت دلار', 'دلار آمریکا', 'قیمت یورو', 'صرافی بانکی']
1@@@2
1	بازار ارز در آخرین روز هفته، شاهد ادامه روند افزایشی نرخ دلار و یورو در صرافی های بازارساز بود.
2	این در حالی است که در بازار آزاد با توجه به نیمه تعطیل بودن بازار و کاهش تقاضا، با افت نسبی شاخص ارزی همراه شده است.
3	به گزارش ؛ در معاملات امروز پنجشنبه هشتم اسفندماه 98 بازار ارز، تابلوی صرافی های بانکی با افزایش نرخ در جهت کاهش فاصله نرخ آزاد و بانکی رونمایی شده است.
4	در شرایط کنونی با تصمیم روز گذشته بازارساز یعنی به رسمیت شناختن کانال پانزده هزار تومانی شاهدبرچیده شدنصف‌های طولانی در مقابل صرافی‌های بانکی و مجاز سطح کشور هستیم؛ زیرا تا پیش از این بسیاری از افراد با توجه به اختلاف معنادار نرخ صرافی های بانکی و نرخ بازار آزاد، به دنبال کسب سود از تفاوت دو نرخ بانکی و آزاد بودند.
5	حال بر این اساس، در صرافی های بانکی و مجاز سطح کشور، هر اسکناس دلار آمریکا به نرخ 15600 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 15700 تومان به متقاضی دریافت دلار فروخته می شود که نسبت به روز قبل، 100 تومان رشد داشته است.
6	همچنین هر اسکناس یورو به نرخ 16850 تومان از مردم خریداری می شود و به قیمت 16950 تومان به متقاضی دریافت یورو فروخته می شود که نسبت به روز چهارشنبه، 50 تومان گران تر شده است.
7	در کنار نرخ های اعلام شده در صرافی های بانکی، شاهد افت اندک نرخ دلار و یورو در بازار آزاد هستیم.
8	به گونه ای که دلار آمریکا در بازار آزاد محدوده میدان فردوسی تهران، به رقم 15770 تومان رسیده است.
9	(روز گذشته دلار تا سطح 15850 تومان نیز پیش رفته بود) همچنین هر اسکناس یورو در بازار آزاد 16850 تومان قیمت گذاری شده است.
10	درهم امارات نیز به رقم 4310 تومان رسیده است.
11	بانک مرکزی نرخ ۴۷ ارز را برای امروز اعلام کرد که بر اساس آن نرخ ۱۳ ارز مانند یورو افزایش و قیمت ۲۳ واحد پولی دیگرمانند پوند کاهش یافت؛ نرخ دلار و ۱۰ ارز دیگر نیز ثابت ماند.
12	به گزارش خبرنگار، بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «پنج شنبه هشتم اسفند ماه ۹۸» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد.
13	همچنین در روز جاری هر پوند انگلیس با ۲۱۶ ریال کاهش به قیمت ۵۴ هزار و ۳۲۸ ریال و هر یورو نیز با ۱۸۷ ریال رشد به نرخ ۴۵ هزار و ۸۳۱ ریال ارزش‌گذاری شد.
14	افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۳ هزار و ۱۴۴ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۳۲۲ ریال، کرون نروژ ۴ هزار و ۴۶۹ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۱۳۴ ریال، روپیه هند ۵۸۶ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۹۷۵ ریال، دینار کویت ۱۳۷ هزار و ۱۱۲ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۷ هزار و ۲۳۵ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۸ هزار و ۱۵۴ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۳۸۷ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۴ ریال و دلار کانادا ۳۱ هزار ۴۸۲ ریال قیمت خورد.
15	از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۶ هزار و ۴۴۰ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۷ر۴۳ یال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۸۱۸ ریال، روبل روسیه ۶۴۱ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۲۵ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۷ هزار و ۵۴۰ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۰ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۲ ریال، دلار سنگاپور ۳۰ هزار و ۶۰ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۴۹ هزار و ۵۳۱ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۳۱۱ ریال، کیات میانمار ۳۰ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۶ هزار و ۴۵۱ ریال تعیین شد.
16	همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۷۹۶ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۷۴۳ ریال، یوان چین ۵ هزار و ۹۷۴ ریال، یکصد بات تایلند ۱۳۱ هزار و ۹۴۷ ریال، رینگیت مالزی ۹هزار ۹۵۵ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۴۹۱ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۸ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۱۱ هزار و ۹۹ ریال، لاری گرجستان ۱۵ هزار و ۵۴ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۹۹۷ ریال، افغانی افغانستان ۵۴۶ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۸ هزار و ۸۰۱ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۷۵۷ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۳۲۰ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۶۶ ریال ارزش‌گذاری شد.
