tabnak_data###هافبک تکنیکی تراکتور به لیگ سوئد پیوست###https://www.tabnak.ir/fa/news/964689/هافبک-تکنیکی-تراکتور-به-لیگ-سوئد-پیوست###['ورزشی', 'ورزشی']###2020-03-09 17:04:00###۹۶۴۶۸۹###['سوگیتا', 'تراکتور', 'تابناک ورزشی']
5
1	یوکیا سوگیتا، بازیکن ژاپنی نیم فصل اول و فصل گذشته تراکتور با امضا قراردادی رسما به باشگاه سیریوس سوئد پیوست.
2	به گزارش تابناک ورزشی، یوکیا سوگیتا که عملکرد قابل قبولی در ترکیب تراکتور داشت، به یکباره و در پنجره زمستانی لیگ نوزدهم، از این تیم جدا شود.
3	این جدایی البته واکنش‌های زیادی به همراه داشت و سرپرست باشگاه تراکتور مصدومیت را دلیل جدایی او عنوان کرد.
4	حالا، اما خبر می‌رسد که این بازیکن با تیم سیریوس در لیگ سوئد به توافق رسیده و تا پایان فصل برای این تیم توپ خواهد زد.
5	سوگیتا در ۳۰ بازی برای تراکتور به میدان رفت و دو گل نیز به ثمر رساند، ولی علیرغم اینکه قراردادی سه ساله با این تیم داشت، عمر حضورش در فوتبال ایران بیش از یک و نیم سال نشد.
