tabnak_data###سکانس‌هایی از فیلم ما همه با هم هستیم###https://www.tabnak.ir/fa/news/980996/سکانس‌هایی-از-فیلم-ما-همه-با-هم-هستیم###[]###2020-05-30 13:00:00###۹۸۰۹۹۶###['سکانس طلایی', 'سکانس برتر', 'ویدیو', 'کمال تبریزی', 'مهران مدیری', 'مهران غفوریان', 'ویشکا آسایش', 'سروش صحت', 'هانیه توسلی', 'مانی حقیقی', 'حسن معجونی', 'لیلا حاتمی', 'پژمان جمشیدی', 'جواد عزتی', 'سیروس گرجستانی', 'علی شادمان', 'اشپیتیم آرفی', 'رضا ناجی', 'سیاوش چراغی پور']
1@@@2@@@3@@@4@@@5@@@6@@@7
1	فیلم سینمایی «ما همه با هم هستیم» به کارگردانی کمال تبریزی و نویسندگی پدرام پورامیری و محمد داوودی محصول سال 1398 است.
2	رئیس یک شرکت هواپیمایی در حال ورشکستی، پیشنهاد می‌دهد یک هواپیمای خراب از شرکت با چند مسافر را به داخل خلیج فارس بیندازند تا بتوانند پس از کشته شدن مسافران از بیمه پول دیه و خسارت آنها را بگیرند، او سراغ یک سری افراد می‌رود که از زندگی خسته شده و دنبال مرگ هستند، خلبان هواپیما و مهمانداران نیز جزو این افراد هستند.
3	آنها با امضای یک برگه قبول می‌کنند تا در هواپیما بروند و پس از سقوط کشته بشوند، همه چیز درست پیش می‌رود تا اینکه یک مسافر به اسم علی حاجتی بدون اطلاع از قصد مسافرین سوار هواپیما می‌شود.
4	در این میان هم زمان با این حوادث مسافرین هواپیما را به همراه رئیس شرکت در یک جای ناشناخته می‌بینیم که توسط یک بازپرس مورد بازجویی قرار می‌گیرندغیره .
5	مهران مدیری، لیلا حاتمی، پژمان جمشیدی، جواد عزتی، مهران غفوریان، ویشکا آسایش، سروش صحت، هانیه توسلی، مانی حقیقی، حسن معجونی، نادر فلاح، سیروس گرجستانی، سام نوری، علی شادمان، فرزین محدث، بهزاد قدیانلو، یدالله شادمانی، اشپیتیم آرفی، رضا ناجی، سیاوش چراغی پور، بهادر مالکی، مهدی حسینی نیا، شیرین آقا رضا کاشی، لیدا فتح اللهی، شیوا بلوچی، دانیال کاظمی، محمدرضا توکلی، غزال وکیلی و محمدرضاگلزار در این فیلم مقابل دوربین فرشاد محمدی بازی کردند.
6	محمدرضا علیقلی موسیقی متن این فیلم را ساخت و مژده قاجاریه این اثر را تدوین کرد.
7	سکانس‌هایی از این فیلم سینمایی را تماشا می‌کنید.
